Всем привет! Всех безумно рад видеть. Честно говоря,
не ожидал, что соберется такая география от
Чили до Иркутска. Вот прям, ребята, это очень круто.
Я хочу сегодня вам рассказать про готовый
арендный бизнес и показать,
такие интересные, уникальные с моей точки
зрения истории. Ну и вообще я вам расскажу
про стратегию Академии готового арендного бизнеса.
Зачем мы все это делаем? Нафиг вообще все
это мне надо? И с какой целью я делаю то,
что собираю вас, рассказываю, что-то вещаю?
Зачем мне это надо?
Так, давайте начнем. Готовил вчера практически
весь день презентацию для вас. Ну, реально
часа бы потратил, а то и три. И хочу поделиться
такой информацией. Вот этой фотографии...
У меня, видите, еще там волосы на голове росли.
Так что этой фотографии лет, наверное, 6 или 7.
Я тогда впервые познакомился с Игорем Владимировичем
Рыбаковым и с Оскаром Хартманом.
И вот да, эти мужики в теме готового арендного
бизнеса немножко соображают. У Оскара даже
есть компания Актива, которая так или иначе
связана с готовым арендным бизнесом. И немного
такой вам спойлер дам. С Оскаром у нас должна
была родиться совместная компания.
Но не случилось, хотя Оскар уже сказал да.
Вот, и Дима, поехали, давай юридические документы.
Это я вам чуть попозже вот это все расскажу.
Так, мне кто-то звонит. Ладно. Так, а что
-то у меня вернее кончилось.
Давайте. Расскажу тогда... Есть? Все? Так,
хорошо. Меня слышно? Давайте вам расскажу,
почему эти мужики в теме готового арендного
бизнеса и вообще как у нас получилась история
с Оскаром Хартманом.
Здесь я вам покажу прям переписку свою. Я являюсь
резидентом бизнес-клуба Эквиум. Там его основатели
как раз-таки Эдуард Остроброд, это компания Сэла,
Игорь Рыбаков и Оскар Хартман. И вот мы с партнером
делали один сервис, называется, даже юридическое
лицо есть, называется «Платформа сервис недвижимости».
И я, когда мы приступили к вопросу маркетинга,
мы выбирали лицо бренда. Мы делали этот сервис
в том году. И я вышел на «Оскара». Вернее,
мы думали, кто будет таким лицом бренда, чей
маркетинг нам взять, кому такое максимальное доверие.
И, перебирая, поняли, что у «Оскара» классная
деловая бизнес-репутация, у «Оскара» есть
компания «Актива». Он в теме недвижки соображает
и почему-то туда идет.
Вот. Я с ним, ну, как резюме такое. Это мы начали,
там, я через помощницу вышел и так далее.
Короче, мы провели с Оскаром встречу. Я ему рассказал,
что мы делаем. И как итог, Оскар сказал, Дим,
окей, за миноритарную долю в 4 % я готов быть
лицом бренда и выступать, говорить, там, по-моему, дальше.
Дальше покажу. Компания и платформа сервис недвижимости.
И у нас старт этого всего мероприятия был
запланирован на 27 сентября 2022 года. А если
вы помните, 21 сентября 2022 года немножко
случилась мобилизация.
И я безумно рад, что мы не начали туда идти,
но тем не менее, вывод какой? Готовый арендный
бизнес капец как интересен даже Оскару Хартману,
что он готов вписаться в тему с какими-то
непонятными ребятами из Самары, которые что
-то сказали, что-то сделали. Это как там
такая подготовка.
Теперь давайте про то, что готовый арендный
бизнес – самый высоко маржинальный товар и самая
высоко маржинальная услуга на рынке коммерческой недвижимости.
Я это везде-везде там вещаю и хочу, чтобы
как можно большее количество людей об этом узнали.
И вот мы сейчас уже общались, кто-то из ребят
подошел и говорит, блин, ну на первом месте
у вас арендатор. Да.
И это вот, наверное, первый взлом системы,
потому что здесь большинство людей ориентируется
на какой-то объект. Моя прелесть, да, там особенно.
Если моя прелесть в Москве, да, Иван, это
вообще капец, моя прелесть там, да. Ее поглаживают
там по холке и говорят, да ты что такая там.
Вот у меня друг есть тоже, как я, лысый, Виталий зовут.
У него есть Сбербанк в Москве сидит.
Адрес не помню, на той же улице, где вот Чижик,
который я недавно писал, там он входит опять
по выручке. Платит этот Сбербанк Виталику
1 миллион 0 ,80 тысяч рублей. Классное помещение,
миллион приходит, но вообще Виталий счастлив.
Я ему говорю, Виталий, что ты не продаешь?
На хрена? Это же Сбербанк. Сам Сбербанк у меня
арендует по трехе за квадрат. Они вложили
там 50 миллионов, они реально вкладывают порядка полтинника.
Ну там получается что-то 150 на метр у них приблизительно.
147 мы считали. Он говорит, зачем?
смотри мы с тобой дружим общаемся просто на
салфетке нарисуем чем можно ты почем продаж
я не знаю но как мне кажется за 150 можно
продать я не знаю чисто интуитивно за 130
наверняка же можно продать посчитаем что ты
можешь из этого получить итогу
То есть просто прикидываем, какие у нас объекты есть.
Жердевка, например. Я говорю, слушай, представь,
что ты купишь там сколько жердевок. Жердевок
Тамбовской области с численностью населения
11 тысяч, где пятерочка, где проект дает в среднем
500 тысяч. Пускай 400, чтобы прям вот так
вот уж по минималке. То есть в принципе можно
купить 3 жердевки. Или 5.
И получать доход, ну, минимум 2 миллиона же будет.
Да? Ну, минимум двушка будет. Я говорю, Виталь,
а 2 миллиона лучше, чем 1? В месяц он такой,
блядь, ровно в 2 раза.
Я говорю, а что не продаешь? Он говорит, ну,
что ты как-то. И, короче, вот мне здесь еще
нравится то, что вот когда на первом месте арендатор,
а потом объект, когда ты логику понимаешь,
вот создание готового арендного бизнеса, там
есть еще немножко другая логика, что всегда
все продается, ну, кроме чести, достоинства
и любви к женщине.
Желательно. И получается, если эту историю
всегда продавать, то твой капитал растет очень круто.
Я не успел вставить фотографию того человека,
с кем работал 8 лет, и которому мы сделали
из 200 миллионов 2 миллиарда, но мы с ним
уже еще сейчас в конце расскажу, будем делать
совместный новый проект, связанный с ГАБом.
Так вот, недавно я решил посчитать, а сколько,
тоже писал об этом в канале, а сколько в принципе
всего в штуках магазинов в день открывается.
Ну просто интересно. Я всегда думал, что там
10-20 как бы, вот она емкость. И наткнулся
на один из постов в каком-то канале, где
там первым словом было «Красное и белое открывается
12 магазинов в день».
Вот это результаты на сегодняшний год. 12
магазинов в день. Я думаю, блин, а если посчитать других?
Есть такая компания «Инфолайн». Это мы у них
немножечко там слямзили вот эту вот историю.
Верненько переделали логотипы. Ну, короче.
И выдаем за свое. Нормальная практика. Это
топ-100 федеральных арендаторов. Топ-97.
Я там обрезал немножко.
Это не все из них развиваются в ритейле, это правда,
да. Но если взять хотя бы там топ-30, 40,
50 федеральных арендаторов, и вот просто я пошел
по списку, чтобы посчитать количество магазинов.
Делал об этом пост как-то и понял, вот эти
ребята открывают там столько магазинов в день,
там красные, белые, да. Бристоль я прикинул,
что приблизительно три. Думаю, кто вот, давай,
ну блин, вот я просто пока один этой задачкой
озадачивался и стал считать.
Этих столько-то открывается. Пятерочки 1800.
Смотрю выступление Игоря Шахтермана, который там,
X5 диалог, была конференция, они говорят,
мы в Сибири на Дальний Восток откроем 300 магазинов,
а всего минимум 1500 мы откроем в 2024 году.
Ладно, есть же еще другие ребята, там Чижик
у них есть. Стала приходить информация
от M-Video, M-Video говорит, ребята, нам
200 магазинов кровь из носа надо открыть в 2024 году,
формат M-Compact.
Отлично. Зоофторгом работаем. Классные ребята.
Надо открыть минимум в следующем году 400 магазинов.
Ага, это если так дальше стал считать. Вот этих.
Ребята, которые сейчас особо, знаете, так
не проявляются, но у которых есть дофига денег
и возможностей. Это Сбер и аптека. И пункты
выдачи заказов Сбер Мегамаркета дробь самоката.
Открыли всего три пункта выдачи заказов в России.
Один в Егоревске.
У нас Дима Ключников, резидент Академии, пошел.
Он в Егоревске живет. Отснял. Я тоже на канале публиковал.
Смотрите, они открыли три. Расскажу коротенько.
Они объединили несколько бизнес-моделей.
Это пункт выдачи заказа Мегамаркета.
Это точка доставки самоката. Это пункт примера.
Как помните, на Вайлдберрисе были первые точки
150 метров примерка одежды. И там еще магазин
с алкоголем, кофе и набором продуктов. Они
запихнули в эту бизнес-модель пять составляющих.
Они будут ее активно развивать. В следующем
году планируют открыть пару тысяч.
Таких вот ПВЗ-шек. Есть ли ресурсы у них
открыть у Сбера? Да, блин, есть. Ну, то есть
они откроют. Сбер и аптека. В России открыли
300 аптек.
Пятя закрыли. Почему? Потому что в Москве
есть примеры, в одном здании они с двух концов открыли.
С двух концов. Ну, потому что просто что-то там,
может, менеджер что-нибудь там. Молодец.
В общем, что я понял? Ну, этих еще там посчитал,
там, что-то так прикинул. Слайд у пятерочки подсмотрел,
да, опять же, вот она, экспансия на Сибирь
и на Дальний Восток, сколько у них там дивизионов
в центральной части, сколько там.
А, дальше смотрите. То, что в день открывается
в России с нами или без нас 100 магазинов минимум.
То есть, вы думаете, каждый день, если посчитать
всех этих ребят федеральных арендаторов, вот
это все посчитать. Кстати говоря, прикольный
формат сейчас новый. Это от Детского мира.
Они открыли зоозавры и дискаунтеры еще.
Тоже бегут в формат дискаунтеров. В Москве
у них уже предодобрено 50 локаций. Они там
откроются в ближайшее время. Они уже подписали
договоры аренды. Тоже хорошие ребята, можно
с ними поработать. Так вот, резюме какое?
В день с нами или без нас открывается 100 магазинов.
100 магазинов каждый день. Будем ли мы там участвовать,
не будем, по барабану. И на каждой этой истории
можно заработать хотя бы 1 миллион рублей.
По моему такому салфеточному расчету и по
моей практике небольшой, 15-летней. И вот
я понимаю, что мимо меня каждый день проходит
100 миллионов возможностей.
Ну и поэтому я вам рассказываю всю эту историю,
чтобы раскачать Академию, чтобы было то, о чем
буду говорить в дальнейшем. Смотрите, я как
-то озадачился вопросом. Окей, если вот сейчас
я понимаю, что открывается минимум 100 магазинов,
а сколько объектов коммерческой недвижимости
в России есть под вот эту вот историю, ну
в штуках?
Если мы откроем Авито и возьмем там даже аренда,
продажа, то есть можно посчитать, что на Авито
у нас сколько в аренде? 160 тысяч объявлений.
В продаже по всем регионам 83 тысячи объявлений.
Кстати говоря, вот эти штуки заполняйте на
сайте Авито. Они вам за это дают бонусы, это
влияет на выдачу объявлений. Обратите внимание.
небольшой лайфхак узнал от менеджера своего персонального.
Вам всплывает такая подсказка. Уделите время,
напишите, как вам эта страница. И вы такие,
мы обычно херах закрываем. Алгоритм Авито
запоминает и говорит, этот засранец не уделил
мне внимания, я его объявление буду показывать ниже.
Представляете? Засранцы.
ЦАН не дает возможности посмотреть количество
объявлений коммерческой недвижимости во всей России.
Они просто пишут, ребята, у нас там 2 ,5 миллиона объявлений.
Ну ладно, предположим, что там 1300 есть коммерции.
Это количество денег, которые трачу на Авито
в месяц. Я сократил бюджет в 10 раз. В 9.
Было в пике. В пике было у меня потребление
5 миллионов рублей в месяц. Я тратил. А когда
в конце года ребятам посчитал, что я зарабатываю
столько же, сколько потратил на Авито, думаю,
я что-то в этой жизни делаю не так.
И открыл академию готового арендного бизнеса
после этого. А вот теперь расскажу вам про картинку,
за которую я заплатил 10 миллионов рублей.
Это правда. Есть даже документы, подтверждающие это.
И мой партнер тоже заплатил. Когда мы задались вопросом,
а сколько объектов коммерческой недвижимости
в России, мы начали в эту тему копать. Ну
и поняли, что нет сервиса каких-то там, да,
и так далее. Вот посмотрите, я вам покажу картинки.
Вот что вам это напоминает?
Напоминает что-то? Ага. Видите, там логотипчик
есть такой? Платформа называется. Да? Да есть
даже такое юрлицо платформа. Там если пробьете меня,
вы увидите там. Я в учредителях. Вот. Смотрите,
какие картинки мы сделали. Я вот с этим приходил
к Оскару Хартману и говорю, Оскар, тут такое дело.
Есть вот такая вот история.
Но мы велосипед не изобретали. Мы взяли у Авито
Command-C, Command-V и добавили свою идентику.
Вот что мы делали. Вот это мы делали. Год
мы делали, по-моему. Чуть больше года мы
делали разработку. Сейчас вам покажу. Вот
это мы делали. Вот я показал вас кросс. Смотри,
сколько мы сделали. Какая задумка. А как включить,
Вероник? Включишь? Смотрите. Вот приехал я в ЦОД.
вот такие здесь большие вентиляторы стоят
охлаждающие сейчас вас жду
пока придут за мной это Роман Набока серверная
это мы короче в общем мы стали
растягивать перешелкнешь на следующий вот
да мы заморочились такой задачей
посчитать сделать сервис по коммерческой недвижимости
я когда погрузился я ни разу не делал IT продукт
ну то есть я не понимаю что это такое ну то
есть вообще как это ну с чем это едят вообще
и так далее и тому подобное в общем что мы
сделали мы даже наши сервера я узнал что нужно
располагать сервера в зависимости от того
как идет сигнал по оптоволокну и эта скорость
там от Калининграда до Дальнего Востока теряется
и надо рассчитать нагрузку где будет больше
всего пользователя в общем мы расположили
три сервера на территории России это один
из серверов был это вот наш
Короче, вот всю эту историю мы делали. Когда
стали считать количество объектов, столкнулись
с какой историей? Что есть такая штука, как
кадастровый номер. И мы все понимаем, что
идентификатором объекта является кадастровый номер.
Я никогда в жизни не знал, что у объекта недвижимости
есть еще пять идентификаторов.
и кадастровый номер это далеко не основной
идентификатор объекта недвижимости есть такие
штуки как оката есть такая штука как кладр
Есть такая штука, как фиас. Это уже более
популярная тема. Особенно, когда сталкиваемся
с лицензированием объектов недвижимости по
алкоголю или по табаку, то нам говорят, адрес
внесен в фиас или адрес не внесен в фиас.
У нас есть такая штука, как ГАР, государственный
адресный реестр. И, по-моему, я здесь не
добавил ГУИД. Ну да, есть такая еще тема.
В общем, что мы сделали? Это я вам тоже покажу
переписку с Оскаром. Мы причем заморочились.
У нас должна была быть рекламная кампания
27 сентября. Мы уже сценарий Оскару прописали.
Оскар говорит, давайте бумаги, ребята, подписываю,
связывайтесь с юристом.
Но не случилось у нас ничего. Что
мы получили в результате? Я вам просто вот
такую долгую прелюдию. В результате я получил
одну цифру. Заплатил за это 10 миллионов рублей.
Мы скачали базу данных объектов недвижимости
России из 39 миллионов кадастровых номеров.
Эта база весит порядка 800 гигабайт, текстовая база,
в сжатом формате.
Поэтому с этой базой можно поработать. А что
я хотел сделать-то? Я хотел сделать такой сервис,
мы хотели сделать такой сервис, когда я понимаю,
что от пятерочки нужно открыть 200 магазинов
в Сибири. И мы в сервис вбиваем параметры,
вбиваем регион, и у нас выдаются объекты,
подходящие по техническому заданию пятерочки.
автоматизировать подбор и поиск. Это одна
из 29 способов монетизации, которые мы заложили
в этот продукт. Ну, короче.
У нас ничего не получилось пока, мы это приостановили,
но вот я с партнером договорился, мы год ничего
не трогали, мы с 1 ноября возобновляем работу
над этим проектом. Потому что сейчас понимаем,
что мы уберем все там всякие штуки и сделаем
прям основные, сделаем там источников 5 основных.
А что мы сделали на сегодняшний день уже благодаря
в том числе Академии, резидентам Академии,
ну и вот нашему сообществу?
мы сделали такую штуку о которой буду рассказывать
может кто не в курсе кто знает что такое там
бот оборот расскажу вот смотрите у любого
ритейла есть основной показатель идентификатор
то есть что самое важное для любого ритейлера
что самое важное для магазина пятерочка это
оборот или выручка абсолютно самым важнейшим
показателем любого ритейлера является оборот
Ради этого в бизнес ведут, для того, чтобы
были нормативные показатели по обороту. То
есть выше этого показателя нет ничего. Там
уже идет ниже себестоимость продукции, норма рентабельности,
и пошла жара. А кроме как оборота, важнейших
данных нет.
Ну, представьте, мы, например, ну, окей, мы знаем,
у нас есть данные по всем оборотам всех пятерочек
в стране, всех магнитов в стране. Красные
и белые не беру, у нас данные только за 21 год.
Все светофоры у нас есть в стране. Доброценно
там кастрированная версия есть. Но логика какая, смотрите.
Так как пятерочка и магнит это самые устойчивые,
самые крупные сети, то есть пятерочек 20 756
магазинов по состоянию 30 сентября, магнитов
там 25 или 28 тысяч со всеми их там производными.
Короче, что получается, что для того, чтобы
здесь принимать какие-то решения,
Прямо такие взвешенные. Достаточно данных
по пятерочке, по магниту. Ну, они самые крупные.
У них самая устойчивая модель. Они 20 тысяч
раз оттестировали. И как мы можем это использовать?
Ну, просто так не использует никто. Что можем
делать-то? Ну, есть у нас эти цифры. Ну и что?
Смотрите, как мы это используем. Валера из
Мурманска не прилетел, у него самолет задержали.
Мы берем и понимаем, ну, например, в Мурманске,
где лучший по оборотам. Где лучшая по оборотам пятерочка.
Берем рейтинг по оборотам. Вот как думаете,
что с этим можно делать? Раз. Дальше, например,
ну окей, по оборотам. Кстати, обратите внимание
на выручку вот
этих вот ребят.
А это сейчас покажу, как нам пригодились эти данные.
Ну короче, мы можем просто-напросто взвешивать
любой регион, любой населенный пункт. Мы берем,
смотрим, ага, в городе Жердевка. Жердевка
это город, кстати? Нет, это что у нас? Типа город.
Ну, в типа городе Жердевка, Тамбовской области,
есть там 5, 6, 7, 8, 9, 10 пятерочек. Каждая
из них торгует. А если еще динамику посмотреть,
там, да, отмотать, например, на 21 год, то
мы поймем вообще фактические показатели локации.
На сегодняшний день что творится в локации вообще?
Стоит этот объект покупать или нет?
Почему? Потому что если он, например, занимает
10 место из 10 по обороту, ну, ребята, это
самый хреновый магазин в Жердевке. Он самый хреновый.
Может быть, поэтому его продают. Что еще можно сделать?
Можно, например, посмотреть, где находится
ближайшая пятерочка, какой у нее оборот. И когда
откроется новая, частичку трафика она сожрет
немножечко и будет на себя перетащить. То
есть здесь это в руках того, кто...
понимает, о чем здесь речь. Это прям золото.
Дальше. С ребятами из Тюмени, да? Ребята резидента Академии.
Андрей присылает, собрал магнит, давай, Дим,
посмотрим, что-то там, короче, там такая
портянка не стала, да? Андрей проработал вообще досконально,
там все, можно мап увеличить вот так, вот так.
Посмотрели по оборотам, получается, что это
лучший магнит по показателю худших оборотов.
В топ-10 худших входит. Да? Ну, магнит входит
в топ-10 худших. Резюме, локация под закрытие.
вот вам примерно мы бы дальше копали узнали
бы и так далее но мы сколько времени сэкономили
чтобы просто не копать в эту сторону ну нахрен
он нужен да что с ним делать с другой стороны
смотрите я тоже порой это забываю а что нам
это дает я предполагаю что собственнику пришло
письмо счастья о том что магнит съезжает
Я предположу, что письмо счастья не пришло,
а позвонил развивальщик. Это я уже встречал
на практике. Говорит, брат, тут такое дело.
Мы сваливаем. Давай я пока письмо попридержу.
Мы не будем тебя афишировать никак. Начинается реализация.
А мы же понимаем, что... И собственник все
равно будет сбавлять и так далее. Предполагаю,
опять же, кучу предположений. Но мы же можем...
просчитать расположение, например, зоо, опторга,
чижика, других, кому нужна эта площадь. И мы понимаем,
что если по оборотам, ну, то есть все, жопа,
магазин закрывается, собственник в печали,
надо быстрее. И вы представляете, ну, как
вот по моей практике люди все равно хреново врут.
И когда мы в переговоры, предположим, зайдем
и скажем, ну, Иван Иванович, ну, тебе же магазин съезжает,
ну, какого хера ты мне тут это, ну, лечишь-то?
Мы же можем, гипотетически, прогнуть по цене.
А перед этим проработать за опторг, чижика.
Ну и V1 сейчас говорят, что мы все-таки восстанем
из пепла и будем открывать жесткие дискаунтеры.
Мы же можем это сделать. То есть для нас это,
в принципе, возможность. Это не вот мы все свалили.
До меня Андрей вчера дошло. Я такой думаю,
ну типа, почему забыли-то? Ну как бы, давай
20 предложим.
хрен с ними ну мало ли ну то есть вот он это
же больше нуля ну вот а если это а если
вот а что если все что я сказал так а что
если он скажет не ребят ну типа ну вы что
обалдели что ли ну 30 это вообще куда не шло
ну согласись за 30 уже там есть о чем поговорить
ну то есть к чему к тому что использовать
эти данные
Егор не приехал? Егор, привет! Не видел тебя.
Егор, Уфа, Resident Academy. И я для тебя,
специально для тебя подготовил вот это. Смотри.
Лидеры. Кто, например? Ну, мы с тобой уже
о пятерочке говорили, но знаешь, что меня осенило?
Я такой думаю, блин.
А давай мы, например, города, в которых мы
сейчас более-менее активную деятельность ведем,
подзовут торг, открываем магазин, еще что-то.
А давай конкретно по всему городу рейтинг сделаем.
мы с тобой начинали как-то это делать, но потом,
опять же, мне руки не дошли. И вот получается,
ага, смотрим, где лучшая пятерочка у нас в клубе?
Вот она. Башкортостан, вот она. Пожалуйста,
трафик, выручка. Причем, ну, такой оборот
22 миллиона. Это лидер. Но важно, смотрите,
это лидер по июньским данным. Важно.
Это данные на июнь. Можно откатать, посмотреть
данные на февраль, на 22-й год, на 21-й.
Просто посмотреть, как менялся лидер. Например,
устойчивый или неустойчивый. Тоже с этим.
Дальше. Магнит. Кто лучший? Вон, не знаю где это.
И даже можно... А, ну это единственный магнит гипера,
который вот по этим данным. И у магнита, кстати говоря,
есть тоже интересная цифра, такой цифры нет
по пятерочкам, это дата открытия. Ну тоже
можно это, да, понимать, что если магнит открылся
условно в январе этого года, то данные еще
не релевантны. Ну то есть там нормативный
показатель выхода наоборот 6-12 месяцев в зависимости
от модели и так далее. Лучше выборку брать объекты,
которые торгуют больше 12 месяцев. Ну все, поехали.
дальше красные и белые ковырял блин там автомат
там очень тяжело вот эти вот цифры достать
блин очень тяжело но тем не менее там да смотрите
как у красного и белого там да какое там количество
покупателей там среднесрочный товарооборот
плюс-минус вот так вот пляшет это все полуфи
а инвитро выцепил
по Уфе. Можем смотреть там внизу, да? Ну,
специально там адреса не стал светить, они
все-таки это... Я там в бизнес-клуб инвитеров хожу,
а то увидят и еще ругаться будут. Вот. Но
тем не менее. Ну, то есть, а представьте,
если и когда мы с вами
знаем выручки всех.
Вот всех абсолютно. Аптек в том числе. Кстати говоря,
кто-нибудь встречал аптек, которые платят
процент с товарооборота? Было такое? Вообще?
Я не видел вживую, ну то есть не было такого.
А сейчас в договорах аренды, которые согласовывает
Сбер и аптека, они шаблоны готовят, чтобы там,
ну, бомбануть. 2 ,5-4 ,5 % от товарооборота.
Какой у них товарооборот, я в душе не знаю.
Ну, то есть, что это такое? Ну, как бы, к чему привязаться,
да? Я не знаю оборот вообще ни одной аптеки.
Просто не знаю. А представляете, что мы это узнаем?
И как легко им можно будет принимать решение.
Давайте про лидеров России расскажу. Где лидер?
Лидер лидера по перекресткам. В Москве лидер
лидера по перекресткам. Но что прикольно,
есть Зеленоград.
Москва, Москва. Химки. На 14-м или 15-м
месте Мурманск есть. Перекресток в Мурманске.
Вот вам такая цифра, да, опять же, оборот.
145 миллионов максимальный. Ну, вот она. Так,
москвичи. Площадь Киевского вокзала 2. Это что?
Это... А, все, я же деревянный в Москве не соображаю.
А кто еще там? А Питер? Кто из Питера? Что
такое Коломяшский проспект 17? Это круто?
Ну, то есть, типа... А это
в ТЦшке, да? Все-таки в ТЦшке. Тоже ТЦшка.
Ну, окей, можно. Да. Ну, вот опять же, смотрите,
с моей точки зрения, с этими цифрами можно поработать.
Они, ну, очень сильно пригодятся нам для принятия решений.
Давайте дальше. Пятерочка. Лидер. Питер. О,
Питер. У вас пятерочка, лидер. В России.
а они сами там кормятся что ли то есть они
сами свой товарооборот качают сами ходят покупают
но тоже мы когда знаете когда открываем магазины
тоже тоже трафик нагоняем раньше
даже делали когда запускали там пятерочки
свои там в компании сотрудникам выдавали по
косарю чтобы первый день
Говорим, вам премия, короче, косарь. Но только
там можно потратить. Ну и первый... У них
же показательный первый день, там, и т.д.
и т.п. Ну мы себе так орден вешаем, но...
Так, немножко искусственно такую штуку делали.
Кто у нас там еще в лидерах в пятерочке, да?
Питер на первом, Москва, т.д.
Чижик, смотрите. Июньские, важные июньские данные.
Июньские, сейчас скорее всего поменялось.
Это Чижик. Блин, в Москве 39 миллионов, 30
миллионов с 400 контура. Делать по 30 миллионов,
это, блин, какие красавцы, какая модель, а вообще просто.
Хотели 3000 открыть, сейчас 5000, да, этот
Илья Юкубсон сказал, не, нихрена, 3000, все,
забудем, в 5000 у нас план.
100 миллиардов бюджета выделили на открытие.
В ближайшие 3 года не будут закрываться. Даже
если у них будет все хреново. То есть вот
вам такой лайфхак с чижиками. В ближайшие
3 года будет 0 закрытий. 0. Модель простая.
Откроют 3000. Ну или 2. Посмотрят самые неэффективные,
закроют самые неэффективные. Ну там 10 % например.
Но ближайшие реально, как они сказали, три года.
Ну, ребята, кто там в развитии сидит. Вот
они говорят, ближайшие три года ноль закрытий.
Мы ничего не будем закрывать. Нам нужно пять тысяч.
Площадь 400 везде. Везде 400. Но, кстати говоря,
ребята резидента Академии знают, что Чижик
теперь садится в цоколь. Ладно, это не новость.
Чижик садится в подвал. Вот это новость. Чижик
садится на второй этаж. Вот это новость. Они говорят,
типа, разговоры у нас. Мы лифт поставим.
Лифт. А нагрузка такая, чтобы не провалиться.
Ну, логично, что нагрузка должна учитываться.
Но это не 6 тысяч на квадрат. Это не 3 тысячи
на квадрат, как у светофора. Но понятно, что
это другие показатели. Там не... Ну, она тоже есть.
Но мне тут важен сам факт. Раньше Чижик что говорил?
400-й контур, первый этаж, вот это, это,
это. О чем это говорит?
Им капец как надо. Им капец как надо. Вы знаете,
что светофор, который раньше тоже ноль компенсации
давал на ремонт, теперь светофор что говорит?
Мы вам готовы дать денег в счет будущих платежей.
миллионов берите 2 пожалуйста 3 пожалуйста
давайте нам надо то есть ритейлером капец
как надо давайте дальше о магнит смотрите
кстати говоря сравните лидера но это сириус
да там смотрите лидер 239 миллионов но
просто если там мериться ребятам чем-то между
собой у магнита 239 давайте перекресток отмотаем 145
Ну, не знаю, насколько это важно. Думаю, вообще
не важно. Но просто приятно. Вот вам лидеры России.
А представьте, что мы так точно можем откатать
лидера по аптекам, лидера по категории красное
и белое, Бристоль, Винлап, Ароматный мир.
Что нам отдает? Вот сейчас обращаются компании.
У меня есть партнер, который тоже, мы с ним
этими данными оперируем. Он говорит, обратилась компания,
планирует открыть 50 магазинов. Аналитический отчет.
Миллион шестьсот заплатили. За что? За то,
чтобы понять, где им магазины открывать. Конечно.
Это фактические показатели. Но если в городе Самара,
предположим, любимом моем городе, одном из,
ну, допустим, 100 магазинов пятерочек.
Рейтинг составили. Мы же понимаем, что если
рядом открыть какой-то алкогольный магазин,
в котором SKU будут на сколько-то процентов
по алкоголю ниже, зайдет ли потребитель в соседнюю дверь?
С высокой долей вероятности да.
Конечно. Ну то есть обладание этими данными,
это прям, ну это золото. Это реально золото.
И поэтому все очень просто. Доступно резидентам Академии,
другим недоступно. Если доступно, то в кастрированном варианте.
Вот. Вот что мы сделали. А теперь я вам расскажу
про стратегию, зачем я вообще все это там делаю,
зачем мы создаем все вот наше сообщество,
что мы хотим, что я хочу, что мы хотим, какая цель.
Цель у меня – это стать номером один на рынке
готового арендного бизнеса в России. По какому показателю?
По объему проектов, которые мы создаем, покупаем
и продаем. Я хочу здесь стать номером один.
Благодаря Академии. Почему? Потому что каждый
день мимо меня проходит 100 миллионов. А я жадный.
И хочу хотя бы 1 % из этого забрать себе.
Ну, в хорошем смысле. Жадный не то, что денег
в этом плане. Но вот до смыслов больше. А смысл такой?
Не знаю. По-разному можно трактовать, наверное,
это слово. Вот моя цель стать благодаря Академии
такое сообщество построить, благодаря которому
мы будем номером один на рынке готового арендного
бизнеса в России. Больше всех будем покупать,
продавать и создавать готового арендного бизнеса.
Денег хватит на всех, с моей точки зрения.
Расскажу вам про ближайшие цели и дальше я хотел
построить наш формат как вопрос-ответ, чтобы
вы позадавали вопросов, а я поотвечал. Я поэтому думаю,
что я буду вещать минут 40-50 максимум, а потом
будем прям общаться, чтобы максимум пользы дать.
Вот моя ближайшая цель, смотрите.
Первое. Это сделать так, чтобы в Академии
было 1000 резидентов. На сегодняшний день
79 есть. Процент
выполнения плана простой. Процент выполнения плана,
сколько это получается? 7 ,9.
7 ,9 % из 1000. Все просто. Люблю круглые цифры,
проще считать. Вторая ближайшая цель. Занять
1 % всего рынка готового арендного бизнеса
в России. Один. Всего лишь. И тогда одна сделка
в день.
Всего лишь одна сделка в день. Всего лишь
365 в год. Дальше. Третий пункт.
Создать бизнес-клуб инвесторов в готовый
арендный бизнес. Я сегодня Ивану рассказывал,
какая задумка. То есть суть в чем. Академия,
резиденты Академии занимаются тем, что создают
готовый арендный бизнес.
Это основное, что я хочу научить людей, создавать
готовый арендный бизнес, потому что на создании
самой высокой маржи там можно хоть между 10 распределить,
хватит всем в одном объекте. Обычно в сделке
участвуют 2-3 персонажа.
ну даже два прям, ну круто там, да, у нас
там сейчас есть проект в ноябрьский, мы там
втроем с ребятами, да, у нас там Егор из Уфы,
ребята из Тюмени там, и я еще присуседился там,
да, типа у меня инвесторов дофига и так далее,
вот, ну реально, хотят, вот, ребята уже там
пятерочка сидит, пиццерию Папа Джонс там предварительно согласовывают,
хорошая экономика, покупаем, перепродаем,
либо конечно, кто нам больше денег даст,
Там и мы продадим. У нас простая логика, мы тоже,
ребята, не жадные. Просто будем зарабатывать
по максимуму с каждого проекта. Про бизнес-клуб.
Кто читает канал, наверное, знаете. Я 8 лет
работал в компании одного небольшого самарского миллиардера.
Помог вместе со своими командами сделать ему
капитал с 200 миллионов до 2 миллиардов за
6 лет управления деньгами. Что получилось?
Недавно мы с ним...
встречаемся, ну, до этого там в баню сходили,
поболтали, у нас сейчас прекрасные отношения,
там, три года мы не виделись, вот, соскучились
друг по другу и так далее. Вот, я ему, он говорит,
я за тобой наблюдаю, там, рад, там, бла-бла
-бла и так далее. Короче, у нас все хорошо,
прекрасно, ну, прям общаемся. Он говорит,
Дим, слушай, у меня вот прям это, ну, я вспоминаю,
у меня все-таки, ну, короче, ну, любовь к готовому
арендному бизнесу осталась. У него в пике
было 174 объекта недвижимости он владел. 174
объекта коммерческой недвижимости было вот
у него одного человека.
Он говорит, слушай, давай какая-то идея есть,
ну давай что-нибудь, расскажи, сделаем. Я говорю,
слушай, Леонид Владимирович, у меня есть идея
создать бизнес-клуб. Он говорит, мне капец,
как это вообще отзывается. Он же такой там увлекающийся,
говорит, у меня столько людей, у них заводы,
пароходы, денег некуда приземлить. Короче,
резюме. Мы создаем бизнес-клуб инвесторов
в готовый арендный бизнес. И как раз-таки
там мы будем воспитывать тех инвесторов, которые
у нас будут регулярно покупать то, что мы
создаем в Академии. Вот.
Идея заключается в этом. Объясню почему и что
я хочу людям доносить в бизнес-клубе. Ребята,
смотрите в регионы, бляха-муха, в регионах
огромный потенциал. И я когда об этом рассказал ему,
Илье Владимировичу Рудневу, он говорит, блин,
Дим, однозначно да, 100%, это нужно историю,
которую в голову нужно внедрять, все равно доказывать,
показывать. И тут представляете, почему я хочу
делать эту историю с ним.
Потому что вот он выходит там и говорит, ребята,
у меня 150 объектов собственности. Вот в таких регионах,
смотрите. Вот, держите. Вот моя налоговая декларация.
Заплатил налогов там 50 миллионов, как физлицо.
Пожалуйста. И то есть вот эта задумка, мы
это уже будем делать с 1 ноября. У нас будет уже.
Будем создавать бизнес-клуб инвесторов. Подумаем
для инвесторов с каким капиталом. Я думаю,
что от полтинника свободного капитала 50 миллионов,
скорее всего. Ну, в общем, это сбыт.
То есть все то, что мы будем производить в Академии,
я сейчас параллельно начинаю формировать рынок сбыта.
То есть кому это продавать, чтобы не искать,
не выстраивать, и так есть. Но есть своих
там теплых 10-20 инвесторов. Я хочу, чтобы
их было там 200-300. Чтобы мы выбирали
из того. Там есть инвесторы, которые конечные потребители,
вот они хотят купить, да, и все, просто чтобы
у них было. Мы с ребятами можем предложить
сейчас там торговый центр в Сургуте, офигенный,
обалденный, он стоил 550, сейчас в публичке
стоит 500. Предложили мы им там 350, что ли,
предложение сделали. Ну, то есть, любой объект
же столько денег. И мы это будем делать. Дальше,
ближайшие цели. Создавать новые сервисы.
Вот есть уже история с оборотами. Это прям
отдельный сервис. Есть история с платформой,
которую я вам показывал. Это отдельный сервис.
Это все нам будет доступно. Это наши инструменты
достижения целей. Для того, чтобы что мы делали?
Пятерочка говорит, мне надо в Сибири 150 объектов.
И чтобы мы свои в 1 % хотя бы забрали быстро
из этого. А может больше. Вот для этого. А конечная
цель у меня это... А может мне в водичке?
Что-то у меня горло пересохло.
Конечная цель – это создать отдел развития
федеральных ритейлеров на аутсорсе. Объясню,
что это такое. Для того, чтобы условно я мог
переходить в пятерочку, говорить, ребята,
у нас в Академии тысячу.
которые являются вашим отделом развития. Мне
от вас надо что? Денег, спасибо, Арин. Денег
не надо, мне от вас надо программу развития,
где вам надо что открывать. И на вас работает
безоплатно тысяча человек. Мы под вас выкупаем,
мы вам не мешаем. Я прекрасно понимаю, что
там коррупция, все дела, вот это вот все.
Ну, я это все понимаю.
Но при всем при этом можно работать, и мы
уже начинаем работать со Сбер и Аптекой, с ПВЗ
Сбер Мегамаркета. Знаете, сколько в Сбер и Аптеке
развивалищков в штуках? Один.
Один. Офигенный. Крутой.
Открыл 300 штук, 50 закрыл. Молодец. И когда
мы будем стоять у истоков появления этой информации,
кому надо и где, вот наша цель, наш хотя бы
1 % забрать себе. Может, побольше получится.
А ключевая цель в моей голове, в моей картине мира,
это создать такое сообщество, где нам выгодно
делиться информацией.
И ключевая цель это совместно регулярно проводить сделки.
Делиться информацией. Рынок 100 магазинов
в день. Ребята, хватит на всех. Там даже больше,
если посчитать получается. Поэтому ключевая
цель это сообщество.
Это торговый центр, который... А, ну, кстати говоря,
есть там одна, так сформулирую, финансовая структура,
у которой мы можем забирать объекты с дисконтом.
Там есть хорошие люди, у нас с ними хорошие
отношения и так далее и тому подобное. Ну вот,
ребят, сейчас прорабатываем же этот в Сургуте проект.
Там прислали реестр арендаторов, причем так прикольно.
Расскажу про боль этого рынка. Прям боль-боль.
Вот мы там супруга с Ниной за 15 лет работы
на рынке коммерческой недвижимости. Нина юридический
вопрос курирует. Мы еще ни разу не встречали
ни одного объекта, который на 100 % готов
к сделке. В нашем понимании. Ну то есть ни
разу я не встретил объекта, который так приходишь
и говоришь, сколько? 20. Беру. Поехали. Когда
спросил у ребят, дайте реестр арендаторов,
они сказали, реестр чего?
Говорю, ну у вас же торговый центр. Ну да.
Ну у вас же есть арендаторы. Да. Они вам аренду платят.
Да. Реестр это список арендаторов. Вот написано
DNS сумма. И это сумма. И в общем ребята были
в афиге от того, что существует реестр арендаторов.
А, ну вот теперь. Что мы сделали? Разные сервисы.
Чтобы не путаться тоже. Мы экспериментируем.
Я пробую сейчас. У нас есть закрытый канал.
У нас есть открытый канал. У нас есть чат
в Академии. У меня многие ребята спрашивают,
где там это и так далее. Ну, в общем, это
на сегодняшний день пока те сервисы, которые
у нас есть.
Вот есть у нас там бот-оборот, по которому
там можно данные получать, есть у нас закрытый канал,
где я там буду побольше общаться, а в этом
открытом вообще не общаюсь. У нас есть ключевая академия.
То есть это то сообщество, которое мы сейчас растим,
и ради чего, ну, собственно говоря, все это вот...
Сколько я здесь вам уже? 43 минуты вещаю.
То есть резюме у меня какое? Ключевая цель
и задача моя. Я хочу сделать сообщество людей
в теме готового арендного бизнеса, с которым
мы будем вместе регулярно по всей стране зарабатывать.
Денег до хрена, инвесторов до хрена, заявок
до хрена, федералов до хрена, 100 магазинов
в день открывается, ребята, поехали. Ну что тупить,
оно есть.
И сейчас вот с Иваном тоже разговаривали,
да. Мне, знаете, моя картина мира какая? Я не
считаю себя самым умным в комнате. Я с удовольствием
учусь у людей, которые крутые в чем-то, и у них
есть там результат, опыт, экспертиза. Мне
хочется собрать сообщество своих крутых людей,
где каждый мог бы говорить, что это мое сообщество.
Вот, да, ну то есть у меня позиция такая,
что мне очень нравится, когда приходят люди,
которые сильнее, умнее, выше меня там в какой
-то там, в чем-то, где я получусь. Ну то
есть я что-то знаю про готовый арендный бизнес,
потому что я им занимаюсь каждые 15 лет, я больше
ничего не делаю. Ну то есть там, телеграмм
пишу про готовый арендный бизнес, говорю про
готовый арендный бизнес. Вчера даже, а, я книгу
пишу про готовый арендный бизнес, бляха-моха.
Вчера даже надиктовывал книгу, жена уснула.
Она говорит, габ-габ-габ-габ-габ-габ.
Вот это вот все. Друг Виталия, у которого
там Сбербанк платит миллион восемьдесят, в Дубай прилетел,
говорит, где мне габ снился? Думаю, да ебать,
вообще. Ну то есть вот это уже габ-габ-габ реально,
у меня везде вот габ, ну не знаю, мне кайфово.
И сейчас в книге пишу, знаете, такую мысль сформулировал,
что вот для меня как раз-таки габ-габ-габ,
готовый арендный бизнес, это синоним свободы.
Ну то есть вот.
Я столько вижу ребят, у которых крутые бизнесы.
У меня друг есть в Самаре, Петр Вахтеров,
у него завод. 300 или 500 сотрудников, я хрен
его не знаю. И вот он там производит заборы
из металлической проволоки, которыми аэропорты ограждают,
спортивные площадки. Он в топ-10 или в топ
-5 входит по стране.
Он реально, то есть офигенный мужик, у него предприятие,
он второй корпус завода строит, да? Говорит мне,
Диман, я продал две квартиры в завод, я говорю,
а ты в том году? А ты, говорю, по результатам
года из завода две квартиры вытащил? Да нет,
там все в обороте, короче, и так далее. Я понимаю,
что насколько у Пети, насколько он не может
выйти из своего завода. То есть если он из
завода уйдет, завода не будет.
И я не говорю, что это там только эта тема правильная.
Но для меня вот именно готовый арендный бизнес
синоним реальной свободы. Вот капает мне от пятерочки.
Я даже своему там лысому другу Виталику говорю,
Виталь, тебе какая разница, тебе приходит
аренда вот от Сбербанка здесь или от Жердевки там.
Прям ты сильно страдаешь от того, что тебе
в назначении платежа указана оплата по договору,
аренда от компании такой-то, вот это. Ну
ничего же не меняется. В моей картине мира.
В общем.
По-моему, у меня все. Да, Вероника? У меня все.
А теперь давайте поговорим. Вопросы. Вот,
я вам что хотел сказать, сказал. Спасибо.
Даже перед встречей специально голову брил,
чтобы красивым быть максимально. Причем так получилось,
что пошел с женой, жена записалась на стрижку,
тоже хотела, ну это красиво, еще красивее быть.
И записала меня в этот женский салон. А я голову брею,
блин, ну короче, вот это, ну это шейвер называется,
или опасная бритва. Я не стригу голову машинкой,
я брею ее, да, два, три раза в неделю, два
раза в неделю. Пришел, сел, девочка говорит,
ну что, начали, начали. Берет машинку, я говорю,
да еб твою мать,
Я брился в понедельник, ну то есть там проходить
как бы, ну это, ну и что, побрился там, поехал
в салон. Ну это так, лирика. Давайте, вопросы поговорим.
Что рассказать, что показать, чем поделиться еще?
Что вам полезного дать про готовый арендный бизнес?
Давайте там с Питера начну, Юля Питер, да,
ЗОО, ЗОО вторг, два магазина надо открыть.
Потом, ну вот тебе, поделюсь. Смотрите, что
еще хочу сказать. С кем в моей картине мира
в первую очередь стоит работать? Это вот моя
бизнес-модель выглядит так. Я работаю с теми,
ну на первом месте арендатор. С кем я работаю?
Я работаю с теми арендаторами, где на принятие
решения я могу не то что повлиять, но я могу
хотя бы обратную связь по принятию решения
получать регулярно.
Вот с зооопторгом мы сейчас выстроили такие отношения,
что мы понимаем, где им, что им надо. И вы вдумайтесь,
почему мне модель зооопторга очень нравится.
Привожу пример. Виталик в Дубае обыкается.
Виталик, лысый, такой же, как я, только постарше,
46 ему. У него, откуда я узнал про зооопторг?
У него в Зеленограде был магнит. Магнит съехал,
и он посадил зооопторг.
Начинаю разбирать бизнес-модель. Знаете,
какая у них выручка? У Магнита была 5 миллионов.
5 миллионов в Зеленограде. Ну, то есть, ну,
хреново. А у зооопторга 16. Максимум
было 18. А вы понимаете, что бизнес-модель зоотоваров,
ну, ее маржинальность. Там нет молока скоропортящегося.
Там нет того, что портится. Там этот китикет
будет 20 лет храниться, бляха-муха. А когда
я ковырял бизнес-модель вот этих вот ребят,
ну и других вообще, когда я увидел цифру в тысячах
процентов наценки на эти всякие вшагонялки
для собак, расчески, я охренел.
я думаю мне кажется более прибыльно только
наркотики и оружие и то наверное не так удобно
этим заниматься 16 миллионов с той же площадью
где сидел магнит и делал пятак понимаете
А за счет чего, кстати говоря, стал ковырять дальше?
У них очень круто, у них получается, что они
заходят в миллионник, открывают 2-3 локации
на расстоянии 4 километра друг от друга в радиусах,
350 метров. И ключевое, что они делают, смотрите,
они являются пунктами выдачи заказов, интернет
-заказов с Велбериса и Озона.
Когда вы заказываете кетикет для своего любимого кошака,
он приезжает в том числе и в этот пункт выдачи заказов.
И у них доля интернет-заказов, и вы можете
на сайте чего угодно там заказать, у них получить
там даже доставку оттуда организовать. Короче,
они объединили эту модельку. Резюме простое.
Оборот 15 миллионов, 16 миллионов. Нормативка считается.
А нафиг им трафик? Вот сидел магнит, это к чему?
Тюмень там, например, да, прорабатываем. Свалит магнит.
Может, заранее согласуем под зоопторг? Они платят,
кстати говоря, ну, в Москве до трешки, по-моему,
до трех тысяч это квадрат.
В регионах сейчас максимум полторы, тысяч четыреста.
Вот у Фумы согласовали, там, тысяч четыреста,
да, Егор, что-то получилось. Ну, там, за
сколько там они нам? Триста девяносто пять
тысяч за сколько-то там, двести пятьдесят
или триста, или чуть-чуть плюс-минус метр.
Да. Ну, вот, смотрите, подсвечу немножко выдам
данные по Сберии аптеке. До шести тысяч за
квадрат готовы платить в Москве. Хорошая ставка
для Москвы. Ну, я просто Москву не знаю.
Ну, там площадь же там 50-60-70 метров.
Сбер и аптека. Ну, посмотрим. 300 фейков
они открыли уже. В Москве, да, есть такие.
Конечно. Ну, 50 метров. Ну, что там, 300 тысяч.
Да? Не фейк.
ну да да. Я говорю, смотрите, вот сейчас пишу книгу,
у меня там одна из глав называется, короче,
Москва это не Россия, Россия это регионы.
Москва это не Россия. Ну то есть здесь другая экономика.
То есть сказать, что здесь происходит и экстраполировать
на все регионы, ну фигня полная, не работает так.
Там 6 тысяч в Москве сбер и аптека, но не
дадут они в Самаре. Блин, ну вот хорошо.
Тоже из книги беру. Я перестал додумывать.
Ну, просто, я что понял. Если пятерочка открывается
здесь и говорит, я тебе там, о, Егор, да,
в Уфе торги хотел поделиться. Взвешиваем там
с Егором, ну, подбираем под зоопторг локацию.
Егор говорит, на торгах там такое топовое место.
Закидываю в зоопторг, они согласовывают, говорят,
дадим вам там 1400, по-моему.
Меньше. 1250 за квадрат. Окей. Егор говорит,
есть информация там. В общем, магнит дает
1600 за квадрат. Ну, прикидываем площадь и так далее.
Понимаем, что нам интересно до 45 или до 42,
мы так прикинули, чтобы перепродать. Думаем,
конечному инвестору, наверное, миллионов за
60 он бы купил. Почем, Егор, объект взяли?
Обманул тебя Иван, сказал 111. А метров, Егор, сколько?
400 метров, 116 миллионов. Охренеть.
Чего у вас там в Уфе? Кто этот человек? Из Казани?
За что же он так Уфу-то любит? За 116 миллионов взять?
А, ну, кстати говоря, мы реально же не забываем,
что есть люди, которым да пофигу.
но нет нет нет трафик оба у меня
только от верблюда не знаю как вот это торги
были торги там на повышение торги на повышение
там типа расставка кто больше я расставка
я с 23 до 4 до 116
127 участвовал
А тебя? А тебя? А, один из участников. Подожди,
забрали за 127? Иван, я тебя сильно обманул.
Не 111, 127. Кто больше, блин? Да
очень известный, блин. Заброшенный, ну. Сколько
не работает там оно? Сколько не работает магазин там?
А, да, да, да, слушайте. Ну, я знаете, какой
вывод делаю, да? О чем? Смотрите, сколько
денег на этом рынке? В чем проблема? В проектах.
Что надо делать? Создавать. Кто на первом месте?
Арендатор. Да? Ну вот, собственно говоря,
для этого и задумалась Академия Готового Арендного Бизнеса.
Привет передавайте Артему Филиппову из Уфы.
Вот, огромный, пламенный. Не встречался, значит,
с тобой? Нет? Ну, встретимся. Спасибо мне
говорил как-то, что за мою рекомендацию в декабре
заработал 25 миллионов, а я ему просто порекомендовал
брать с инвесторов денег вперед. Не назад,
как он брал, а вперед. Ну, то есть вот, он
точно так же делал проекты, там, ну, реально
классные они делают, у них хорошие, они там
под монетку делают, ну, круто, реально классные,
компетентные ребята.
И мы встретились, они там даже в баню какую
-то вашу сводили, Уфимскую, не помню ее название.
Классная баня. Мы сходили, поболтали, они говорят,
у нас такая проблема, типа у нас вот мы с инвесторами работаем,
а денег берем в конце. Ну типа вот, да? И в конце
получается конфликт интересов, да? Ребята
нацелены быстрее продать, чтобы выйти и денег забрать,
а инвестор говорит, да нахер.
Ну, то есть, типа, ну, блин, ну, капает и капает.
Давай не за 120 продадим, а за 150. Я говорю,
ребята, почему вы не берете денег вначале?
Ну, вот есть стоимость проекта, есть нормативные показатели.
Давайте так, вот вы, например, почему вы не
предлагаете такую историю, что вот вы, например,
возьмете все деньги, когда получите, когда
инвестор получит первый арендный платеж, а дальше
что хочет, то и делает. Они такие, что реально?
Я говорю, ну, да.
И вот, Егор, Артем, Артем мне там в январе говорит,
Дим, спасибо, я заработал 25 миллионов, твои рекомендации.
Ну, даже в академию за сранец не зашел, жадина.
Ну, классные ребята. Так, давайте вопросы. Порассказывай.
Пятерочка. Выступление Игоря Шахтермана. Руководитель пятерочки.
В открытом доступе, в PDF-файлах есть информация.
Если конференцию посмотреть, он говорит, программа
развития пятерочки выглядит так. Вот этот
вот слайд, взят откуда, сейчас отмотаю. Вот
этот вот слайд, вот этот, вот этот, вот этот,
вот этот. Уфа.
Вот этот слайд, вот этот, этот, где он вначале был.
Это взято с конференции пятерой. Вот это.
Они публикуют отчетность в PDF-файлах, заходим
на сайт пятерочки, ищем нужные рубрики. То есть,
важно, классный вопрос. У каких-то компаний
эта информация открытая. У каких-то компаний
эта информация закрытая.
Ну, пятерка публичная компания, они там, ну,
конечно, они как бы обязаны, они обязаны публиковать.
То же самое. Ну, то есть это есть в открытых источниках.
Информация, например, по инвитро, по сбер,
я аптеки нигде нет. Помогать, да?
Ну, посмотрим, да, ну, сотрудничать, ну, конечно,
ну, когда ты им говоришь, ну, я вот сколько
переговоров провел с людьми, которые представляют интересы,
когда им говоришь такой оффер, ну, если человек адекватный,
я не вижу причин отказать. Ты ему говоришь,
а давай мы тебе поможем открыть твои магазины,
выполнить план по открытию. Говорит, нет,
ни за что. Сколько денег надо? Ноль.
причин отказать я не вижу понятно есть хитрости
есть там ребята замотивированные как классно
слово сказал печеньку кому надо дать там да
и так далее вот все понимаю
Есть, но мы же не мешаем им. Мы говорим, ребята,
давайте вместе. Вы арендуете, мы же выкупаем.
Там понятно, что развивальщик основной пятерочки
в теме. Все это мы в кухне знаем, понимаем
и так далее и тому подобное. То есть мы же
понимаем досконально алгоритм принятия решения
в открытии новой точки федеральным арендаторам.
Есть ручные настройки. Это не автоматизированный процесс.
Нет такого, что робот составил презентацию,
закинул в пятерочку, другой робот сказал согласованно
и платят. Люди. Там люди работают. Ну, мы
с людьми работаем.
Поэтому эта информация в закрытых и открытых
источниках добывается. Это очень ценная информация,
она добывается. Ответил? Ну,
она для резидентов Академии, конечно. Я в чате пишу,
ребята, я был в гостях у Сберии аптеки, смотрите.
Чуть-чуть договор скидываю. План такой. Зоопторг.
Вообще, кто-нибудь слышал о вашей компании? Зоопторг.
Зооопторг, бляха-моха 18 миллионов с точки 16,
17, ну 18 в норме у них Никто не слышал Это
как суслик из ДМБ Да, никто его не видел,
а он есть Вот так и зооопторг, да, то есть кто,
что А сейчас еду по Москве даже, смотрю, блин,
а их полно
Они вообще из Нижнего Новгорода начали активно
в Питере. Потом в регионы пошли. Они сказали,
ребята, вот мы сейчас до Нового года, дайте
в следующем году 400 точек. План. Бюджет есть.
Поехали. Вот. Недвижимостью? Конечно.
Конечно. Абсолютно. У меня цель создать сообщество,
в котором выгодно делиться информацией. Ага.
Да. Завтра навстречу. Ага.
Привет ему. Ага. Привет передам.
В его клубе каком цель там? Ага.
Господи, сколько он наплодил, а вообще. Плодородный. Ага.
Я закладываю всегда до 12 месяцев. Всегда.
В моей картине мира, опять же, это благодаря
Илье Владимировичу могу сказать, что я взял,
проанализировал, просто свел в фантастическое
изобретение человечества, называется Excel-таблица.
Потом еще один бог придумал Google-таблицу.
Вот я все это свел в историю... Короче, что
я сделал? Взял вот так вот все проекты, которые
мы руками собирали, и просто свел в таблицу.
Вот просто в таблицу.
Да, конечно. Но если пятерочка заходит, у нее
стопроцентный капекс на ремонт. Конечно. Конечно.
Расскажу, к чему я пришел. Что всегда все
надо продавать. Вот предположим, да, предположим,
мы купили помещение под пятерочку, заключили
договор аренды, херак на авито, одна цена.
Пятерочка за месяц делает ремонт, 30 дней
на ремонт. От черновухи до шарики повесили.
30 дней, да? Конечно. Шарики висят, цена плюс.
Месяц прошел, цена плюс. Второй месяц прошел,
цена плюс. Всегда все продается. С чего я это взял?
Проанализировал первые три сотни реализованных
проектов и сделал выводы.
Понял, что когда мы держим дольше года, мы беднеем.
Важно, я говорю про регионы, я не говорю про Москву.
Москва не Россия, Россия это регионы в моей
картине мира. Вот в регионах так, чем больше держишь,
тем беднеешь.
Есть другие, которые берут Уфу по 127 миллионов
за 400 метров. Пускай они покупают наши готовые габы.
У них другая картина мира. Они не считают.
У них свое. Спасибо, что они есть. Мы им продаем.
Вот они приходят, и там уже, там другая. Вот,
например, у меня у Нины есть клиент, который
регулярно в Самаре покупает миллионов на 100
в месяц. Ну, плюс-минус. Он вообще любит
цифру 100. Он говорит, аренды потоку множество
на 100 покупаю.
у него другая картина мира. Я ему говорю,
там встречаешь, говорю, Николай, мы, габы,
короче, херак там, ну вообще, давай, это дешевле
на 30%, он говорит, нет, не надо.
Но вот мне человек говорит, которому мы сопроводили
десятки проектов и так далее. Он говорит,
мне не надо. Ты мне дай аренду федерального арендатора,
умножь на 100, я покупаю. Не надо мне ничего больше.
Все. Я это называю конечный инвестор, конечный потребитель.
Вот ему надо так. Какому-то казанскому прекрасному,
дай бог здоровья, человеку надо за 127 миллионов
в Уфе 400 метров. Дай бог ему здоровья. Ну
что додумывать за него?
Тут все зависит, опять же, от нашей стратегии.
Что мы хотим? Мы же цены-то регулируем. И условно
у нас, когда пятерочка только шарики повесила,
мы же можем поставить, ну, грубо, 50 миллионов,
можем 40, в зависимости от нашей экономики.
Конечно же, чем больше этап, опять же, почему
год прошел, уже есть выборка, уже есть показатели,
как объект отторговал. Вышел на нормативку
или нет? Вот нормативные показатели выхода
на обороты у пятерочки нормальны для них 6-9 месяцев.
То есть в этом периоде, если на нормативку
не вышли, но на самом деле это короче, но
вот если до 9 месяцев, опять же, зависит от
программы развития, от региона. Если Сибирь
они сейчас хавают, там другое все. Но, опять же,
если они не вышли на нормативку за 6-9 месяцев,
там типа закроются они или нет, зависит от
региона и от концепта. Чижик, даже если будет
сейчас в минус торговать, не закроется.
То есть важно еще, важно быть, как я говорю
ребятам из Академии, важно быть умнее любого
развивальщика в любой сети. Поэтому ответ
на вопрос, когда дороже, ну понятно, когда
пятерочка торговала год. Там просто спектр людей,
которые дадут больше денег, выше, шире. Человек пришел,
говорит, дайте справки за год. На. Ну все понятно,
хороший магазин беру, там по 140. Там сколько
уфа продается готовая? 140 мапов. Да, Егор,
сколько? 140, 130.
нету? ну хорошо 120 120 мапов пожалуйста
мы сейчас даже ребята это почему там резидент
в прошу там есть у нас там в академии там
домашнее задание такое там посчитать в мапах
я беру мне просто регионы важно тоже отслеживать
я смотрю все выше 100 если ниже
ну там есть нюансы
Есть нюансы. Ниже ста это вот светофоры, доброцены,
прости господи, и же с ними. Почему? В основном
слабая сторона сформулирует так говнопомещение.
Слабая сторона. Коровник.
Там, наверное, тоже какое-то слово подобрать.
Разрушаемость выше. Наверное, близко к ликвидности.
Там, получается, у меня реально был кейс в Волгоградской области.
В назначении написано «Коровник». Светофор.
Нина, ты мне показала вид разрешенного использования
земельного участка под магазин «Пятерочка».
Написано, вид разрешенного использования
под эксплуатацию магазина «Пятерочка».
Вы охренели, что ли, вообще? Назначение? Хрен
бы с ним. Назначение? Вы что? Ну,
мне показывают, я говорю, в смысле? Она говорит,
прям в документах. Парионом
могу сказать.
по регионам. Раньше, вот ориентиром, беру
по Самаре. Беру по Самаре. Раньше вот все,
что было, ну, например, реально было, ну,
честно, таких данных, сведенных в таблицу,
у меня нету.
Это честно. Не по ощущениям, по практике могу сказать,
что по одному региону по Самаре. Раньше, например,
мы реально торговались, и объекты не уходили
за 90 мап пятерочек. Не уходило. Раньше, сейчас
скажу когда. Года, наверное, 90 мап с пятерочкой,
но если там все окей, нету нюансов и так далее,
она там не сворачивается, не уезжает, нормальный объект.
Вот в районе 90 это было, типа объекты стоят
на продаже, можно подойти купить.
Для меня это история про спиральную динамику.
Все, что происходит в Москве, это распускается
в регионы. Почему люблю регионы? Приехал в Москву,
полтора часа из Самары прилетел, с Иваном поговорил,
что как там и так далее. В Самару вернулся,
и ты такой королем-бабулем ходишь, такой,
я все знаю. В будущее
полет такой, опа!
Ну, я такое прикинул, отставание Самары от
Москвы 5-7, но я люблю Самару, если не люблю
10 лет, да? Ага, а что будет в Самаре? Иван,
что было 10 лет назад в Москве? Ну-ка расскажи,
да? Все? Ну вот, ну...
А это плохо? Ну, мне кажется, не знаю. Ну,
как бы. Ну, вот. Ну, то есть у нас есть платная,
у нас нет платных дорог. Через 10 лет будет.
Да? Доказание. Классно. Да. Ну, то есть, отвечая
на вопрос, какая история. Я даже вот обучение говорю.
Мы ориентируемся для удобства расчетов плюс
-минус 100 мап.
Все. А там уже продажная стоимость. То есть,
когда мы собираем объекты, я ребятам говорю,
давайте для простоты расчетов, вот расчет
на салфетке, что мы любой мап с федералом
продадим за 100. Все-таки вот тоже ошибку
я допустил, что мы начали делать со светофоров
и так далее, они не продаются за 100 мап.
Там надо реально продажную стоимость мапов
в 80 рисовать. До 80 даже. Будут продаваться.
К ним отношения. Просто здесь получается как?
У инвесторов сформировано понимание. Габ с пятерочкой
охренеть как круто. Габ со светофором кто это?
Габ с чижиком где это? Пока. Пока. Ага.
Ну, все в зависимости от того, с кем мы недавно разбирали,
когда доход от НТОшек больше, чем от основного арендатора.
О, да? Всеволожск. Там типа от здания, я не знаю,
сколько там было.
Ну то есть мне как бы немножечко очково, ну
как бы вот, да, типа у меня основной федеральный
арендатор дает 200, а НТОшечки 400, хотя,
ну то есть, ну блин, экономика, это в моей
картине мира, может быть местный всеволож...
житель Всеволожска, да, просто скажет, офигеть,
ну то есть, не додумывай за картину, есть
ли такие объекты, есть, как они продаются,
да точно так же, ну.
А тут еще надо конкретный... Блин, здесь вот
в чем прелесть коммерции, нету одинаковых проектов.
Если квартира есть, стояк-однушек, он стояк-однушек.
Он этажом отличается. Здесь нет такого, что
две пятерочки одинаковые. Вся коммерция разная.
Вот в чем суть. Поэтому и здесь тоже зависимость,
а кто. Типа, если с пятерочкой сидит красная-белая...
Одно. Одна история. Хотя красные и белые сейчас
ведут себя вообще как мудаки редкостные. То
есть я не понимаю их политику. Они сейчас
что делают? Если поменяется собственник, под
них габ создавать невозможно. Они что делают?
Если ты делаешь эту историю, собираешь габ
под красное и белое, они сваливают. Я не знаю,
в договорах прописывают или нет, но они сваливают.
Так борются с коррупцией со своей.
Ну, то есть ты сейчас, если ты собираешь габ,
например, договор аренды заключен, ты его,
например, там, меняешь собственника, у них вопросик,
они могут свалить. Не знаю количество таких кейсов,
но они говорят так. Мы типа, ребята, не-не-не,
нам не надо этого, чтобы на нас зарабатывали.
Компанию продавать?
На хрена они это делают? Я не знаю. У меня
лишь одно обоснование, что они борются с коррупцией внутри.
Да может быть вы, ну как-то там, на полиграфе
будете своих бойцов катать? Ну то есть, ну
я не понимаю. Поэтому что мы можем делать?
Нахрен им нужно, мы с ним не работаем. Ну,
аллергия на них, вот и все. Вон даже Валера
из Мурманска не прилетел, он говорит, да с Бристолем
вообще классно, под Бристолем, город Кандалакша.
Фу, поехали. Ремонт делаю за свой счет. Пожалуйста.
Давайте дальше, что еще?
Спекулятивный. Ага. Ну,
механизм простой. С этим конечным инвестором договориться,
чтобы он заплатил сумму вознаграждению, которая
вам интересна.
договориться с ним ну
то есть здесь у меня картина мира какая да
я понимаю что на этом рынке денег больше чем проектов
Ну, под качеством мы понимаем, там, федеральный арендатор,
конструктивные особенности, там, помещение,
что-то не рухнуть и так далее, и тому подобное,
да, что-то ненаселенный пункт, там, где живет
100 человек и т.д. и т.п. Ну, все. И мы понимаем,
что денег больше. Чего мне молиться на одного инвестора?
Мы с ребятами даем задатки, выкупаем объекты,
говорю, ребята, вот мы выберем из инвестора,
там, от Егора будет предложение, от ребят
будет предложение, от меня. И мы выбираем
среди инвесторов.
Да мы не оформляем. Мы задаток дали, и потом...
Так, сколько денег дашь? Столько. А, вообще ниндзя,
забудь. Ты сколько дашь? Столько дам. Неинтересно.
Следующий. Мы понимаем, что на этом рынке
больше денег. А в чем она должна работать?
Мы просто работаем с теми, как я говорю, мы
не работаем с мудаками.
Книжка такая есть. Никогда не работайте с мудаками.
Вот я с мудаками не работаю по религиозным убеждениям.
Мне моя претит работать с мудаками. Зачем
мне тот, который меня там условно кинет? У меня
есть ребята, у меня был самый максимальный кейс,
как показательный объект стоит 5 миллионов,
и мое вознаграждение 5 миллионов. Сто процентов.
Да. Ага.
Ага. Ну, если человек будет готов за это платить,
как договоритесь? Тут вопрос, о чем договоримся.
Все. Ага.
Продавая объект в Уфе за 127. Там нормального
миллиона умещается.
Ага. Так мы можем продавать и конечному, и промежуточному.
Ну, то есть, вот мы... А зачем? Ну, то есть,
ну, а смысл? Мы говорим, приведу пример, там,
ноябрьский, сейчас мы с ребятами реализуем проект,
да. У меня есть инвесторы и спекулятивные,
и конечные, да. Я прихожу к спекулятивному,
говорю, тут такое дело, смотри. Оп, оп, оп,
да. Давай, купим, а прибыль разделим пополам.
Он говорит, поехали. Мы понимаем, взвесили,
почем мы перепродадим. Есть конечные, я говорю, смотри.
Но я логику сейчас расскажу. Есть конечная,
говорю там, Николай, умножай на 100, цифра
вот такая. Он говорит, зашибись, беру. Говорю,
есть нюанс. В чем заключается? Умножить на
100 получается, например, 50 миллионов. Объект
стоит 30. 20 это за работу. Такой, блин, что
-то много. Я сравниваю. Или я мне сказал,
и мы заработаем с ребятами 10.
с этим и по факту реализации а с этим я могу
зарабатывать сколько не жалко условно да ну
максимум пятнашка так здесь 10 и потом здесь
15 и сразу или 10 и сразу я выбираю мы выбираем
с кем работать мы не зацикливаемся что у меня
есть инвестор
В моей картине мира у меня самый важный заказчик
– это ребята из X5 Group. Они для меня важнее,
чем инвестор. Этих инвесторов по 127 миллионов
берущих Уфу. Дай Бог здоровья этим инвесторам.
А что если мы в клубе покажем этим инвесторам,
в том числе и этим? Ребятушки, можно в регионах
не по 127 миллионов за 400 метров покупать,
а на 127 можно купить 4 жердевки.
Ты будешь королем жердевки. У тебя все пятерочки
в жердевке твои. Ты монополист. Можно так.
Вот. Поэтому логика такая. Здесь просто у нас
в голове сидит сознание, что вот если я работаю
с инвестором, и типа больше нету никого, да?
Да их до хрена, ребят. Ну просто много, их
очень много. Их больше. Ну по 127 за Уфу,
ну ё-моё. Ну это же совсем надо быть веселым.
Вот это и ключевое. Вот почему мы будем проводить
мероприятия в Москве, собирать, тратить на
это денег. Собираются инвесторы, говорят,
смотрите, сколько денег есть? Отлично. Жердевка.
Ты что, дурак? Подожди, смотри, стой. Давай разберем.
И дальше час. Обороты, выручки, регионы. То
есть эту историю, которую надо доказывать.
Реально. Но как только мы докажем, ну я просто
это проходил, у меня сейчас друг Саша Зайцев там,
да, у нас есть в Самаре. Мы с ним купили первый
инвитер в Стерлитамаке пополам. Худайбердина 71.
Собирали руками под инвитера. Мы купили. Раз купили.
Два купили, потом три купили. А теперь Саше
без разницы где купить. Я ему говорю, Саш, жердевка.
Говорит, офигеть, доходность, говорит. Во.
Я говорю, ну у нас там минимум 5 миллионов наш.
Говорит, да не вопрос. Какая разница? 30 миллионов,
она стоит 25, условно, 5 миллионов. Это справедливая
оплата за работу. Это норма. Иди
купи за 30 миллионов 500-ю доходность.
Там столько нюансов. Там вон Нина сзади сидит,
моя супруга любимая. Она расскажет там юридических моментов.
Вот такой вагон там. Там вообще нормально.
Это реально справедливая оплата. Поэтому я говорю,
ребята, маржинальная услуга. Поехали. Немножко
только поучиться нужно, да? Вот разобраться.
А так денег полно. Но есть еще прикольная история,
когда... Сейчас не знаю, как эти... Альфа
-Капитал есть такой этот фонд. Один из них.
Он скупает такие объекты. Ну, понятно, конечно,
они Альфа-Капитал. Это же все-таки Альфа-Групп.
Там, да, Альфа-Групп это X5. X5 это Фридман.
Это еще, ребята, из А1. Знаете структуру А1?
в Альфа-групп. Знаете? Самые лучшие рейдеры
в стране. Самые крутые. Юридические рейдеры.
Вот это отдельная история. Вот поэтому. Поэтому
мне человек, у которого есть там миллиард
на счете, говорит, не надо в Альфа-банк.
На это так лирика не имеет отношения. Давайте
еще чем-нибудь расскажу. Вопросы? Да? Давайте. Да?
я расскажу а есть вон Демид который пытается
выйти вот Демид
у нас руководитель отдела продаж в академии
он все подробно расскажет а я так расскажу
какая идея была выгрузить из своей головы
знания и сделать не то что вот этот формат
когда мы там типа сели за парту первого сентября
и я там такой главный учитель с указкой онлайн
видео материалы есть но это не даже там много ценностей
Но вот у меня есть, где я не вижу, Марина.
О, Марин, я тебя потерял. Марина продюсер Академии.
И вот она вот всю эту историю, у нас там столько
систем и так далее. Я смотрю просто путь ученика.
Ребята, вначале отсмотрели два урока, а потом
хер за. Ну, это такие, говорят, да, я уже
и так все знаю. Я говорю, ребят, я постарался
за 15 лет все, что есть, выгрузить. Ну, там
сколько у нас, Марин, 4 модуля обучения, да?
Простите, 6. Лишканул. О,
вот так. Значит, доплачивать вам, походу,
за 2 надо. Это бонусное, видать, для привилегированных.
Но я к чему? Отвечаю на ваш вопрос. Есть материалы,
в которые я постарался заложить то, что в 15
лет реально нужно. Там отдельный модуль про Авито.
Я половину сперу Авито.
Прям вот у них есть там, если поковыряться,
защищенные видео. Я половину спирата из авито,
половину добавил записи экрана просто. И потом думаю,
ну вот я рассказывал, сейчас отвлекусь. Я думаю,
кто? У нас есть Олег Селефанов, да? Он единственный,
там ребят зашло человек 40. Олег единственный,
который дошел и говорит, а тариф расширенный
не открывается. Я такой думаю, а что предыдущие
39 сделали?
ну ни хрена ничего ну короче есть видеоматериалы
есть вот там информация, чаты, доступы но
самое ценное это вот мы это самое ценное в телеграме,
но понимаете, там есть такая информация которую
я для чего записал, чтобы не повторять одно
и то же 10 раз вот вы задаете вопрос, а как
с инвесторами блок, я понимаю, ага, работа
с инвесторами блок, которого нету значит надо,
например, записать, разложить
Я почему еще там собираю материал, чтобы на
каждый ваш вопрос записать ответ, положить
на платформу? То есть я хочу нашу... То есть
это чтобы была прям база знаний, реально.
Не для того, чтобы ты там какую-то библиотеку почитал,
а чтобы... Это же про деньги история, Держимарин.
Хочу немножечко раскрыть, потому что эксперт,
он эксперт, а существует методология. Поэтому
кроме того, что у нас там уроки, которые реально
Дима прописал, это алгоритм. То есть человек,
который проходит все уроки и делает все домашние задания,
они не просто. Это работа с проектом, и результатом
трехмесячного обучения является собственный проект,
который фактически защищен и кончается сделкой.
Кончаются деньгами, да. Там чек-листы, там презентации,
там не просто даем техзадание Чижика, какое
-то там. Фактически там алгоритм, по которому
можно пройти, взять каждый объект, который
вы выбрали, понять, что он подходит Чижику,
засунуть в эту презентацию и получить объект
уже интересный для развивальщика. Он его тогда
сможет найти, и он вас найдет, и будет большой
плюс в этом.
Мне интересно, чтобы вы научились, мы делали
вместе с вами совместные сделки и вместе зарабатывали.
Условно, в первой сделке я вам приведу инвестора,
мы заработаем, и вознаграждение, пожалуйста,
5 миллионов, 2 миллиона, разделим пополам.
На второй сделке вам поможет Иван, вы вместе заработаете.
На третьей сделке вам поможет Егор из Уфы.
На четвертой вам ребята из Тюмени помогут,
и вы будете вместе зарабатывать. Моя цель
– сделать сообщество, где мы вместе зарабатываем деньги.
По этой модели. И мне почему выгодно делиться?
Да потому что 100 магазинов в день я лопну.
Если всю информацию буду себе... Вот только
моя прелесть. Никому не скажу, что 100 аптек
надо открыть. Да охренеть, 100 аптек надо открыть.
400 зооопторгов. Мы один сейчас открываем
там в Уфе этой прекрасной блины. Задолбались
согласовывать там. Не арендатора. Теперь техническая
часть вопроса настала. Где Нина? Ушла. Не выдержала.
Там. Вот. Да.
Кофебрейк? Пять минут еще и кофебрейк, да?
Вот, Нина вернулась, я говорю, согласовываем
зооопторг там, да в чем суть, понимаете, о чем
я говорил? Ни одного объекта не встречал с юридической
стопроцентной готовностью. История, там здания пристроенные,
между домами стоит номер 9, номер 11, да?
Пристрой в домах такой, два дома соединяет.
Казалось бы, ну что там, ну вот, выписка,
там условно, Егор по выписке 11 дом или 9?
Нина говорит, надо вызвать кадастрового инженера.
На хрена кадастровый инженер? Для чего? Вызываем,
что получается в итоге. А не 9.
Ни хрена не понимаю, это что такое, подождите.
То есть мы технически можем купить, но это
не то. То есть мы бы купили, но немножко не
то помещение.
Чуть-чуть. На две цифры. Ошиблись. И вот
таких нюансов, почему мы говорим там, Иван
всегда за качество топит там проектов, да?
Там, какой мы объект выкинули в этом, в чат выкинули,
что мы там, а это, деловые линии, да? Давай,
свое заключение на пять листов.
на 5 листов, да. Во-первых, всем добрый,
наверное, уже вечер. Меня зовут Иван Желтоногов.
Я эксперт в создании габ, внимание, с нуля,
с чистого листа. Не просто купить участок,
а выиграть его на аукционе. Да, а выиграть
его на аукционе. То есть с самого-самого
низа и, соответственно, закончить это уже
посадить арендатора и получать прибыль с этого объекта.
Так вот, я, наверное, сейчас даже так...
Значит, хорошо, да, рекорд для окупаемости,
внимание, 20 мап. 20 мап. Магнит.
Косметик. Меньше двух лет. Представляете,
20 мап. Это рекорд.
Что позволяет делать стройка с нуля, создавать
объекты с окупаемостью 40-50 мап? Ну, конечно,
там большие риски, и нужно быть абсолютным чемпионом.
И я вам сейчас постараюсь рассказать от лица
резидента Академии, да, почему Академия.
Дима Новикова, это классный и, подчеркиваю,
качественный продукт, да, в котором делают
качественные проекты ГАП. Смотрите, вот среди
вас здесь есть агенты, брокеры, риэлторы,
да, также есть инвесторы, либо спекулятивные,
либо конечные, и есть люди, которые хотят заработать,
научиться, да, то есть узнали где-то там рекламу,
возможно, увидели и так далее, там, на Авито,
еще что-то, и вы думаете, да, вот,
Откуда информация появляется? Кто эти арендаторы?
Где их найти? А где найти инвесторы? Как привлечь деньги?
Третьи спрашивают. Сидят, допустим, собственники,
помещение здесь находится. А как бы мне продать?
Пойду, обращусь к риелтору. И вот посмотрите,
что происходит. Когда вы делаете в своем регионе,
вы приходите, говорите, Вася, ты риелтор,
продай, пожалуйста, мой объект, который находится здесь.
И что делает Вася?
Он идет и предлагает в своем регионе, даже
в своем секторе, где он живет. Он не понимает,
что можно выйти за границы, за возможности,
можно сказать, своего разума и предложить
этот объект Владивостоку. Допустим, в Калининграде
продать объект инвестору из Владивостока.
То есть вы понимаете, когда вы ищете инвестора
конкретно из этой локации, у вас шансы продать сокращаются,
наверное, там...
в тысячу, в миллион раз, нежели чем вы заявите
о себе на всю страну. Это первый момент. Второй момент.
Вы, допустим, грамотный юрист, вы разбираетесь
в юриспруденции, но, к примеру, вы не умеете
продавать или не умеете покупать, не умеете
вести диалог, торговаться и тому подобное,
не знаете, как привлечь деньги.
И собственно к чему я говорю. Академия это
сообщество тех ребят, в которых есть классные специалисты.
Это соответственно у нас вирус преденция,
у нас есть крутые брокеры, у нас есть инвесторы,
есть все. И вы там можете коммуницировать.
У нас не стоит задача, как Дима рассказывал, конкурировать.
стоят два риэлтора, да, нет, это мой клиент,
это мой клиент, нет, такого нету, потому что
действительно создаются очень много готовых объектов,
100 магазинов в день, да. Вы можете представить, вот...
Поставим 10 риэлторов вместе, которые борются
с друг другом. 100 магазинов в день. Это каждому
по 10 магазинов. И это в день. В день, внимание.
У нас конкуренции нет. Мы должны дополнять
друг друга. Допустим, я специалист в строительстве.
Я строю конкретно коммерческую недвижимость.
Все этапы от А до Я. Я знаю по чуть-чуть.
Здесь, здесь, здесь. Я не говорю, что я крутой специалист,
допустим, в юриспруденции, потому что кто
-то 10-15 лет отдает. Я отдал 13 лет своей жизни,
начиная с аукционов и получая готовый габ.
Да, я везде по чуть-чуть разбираюсь. Я не говорю,
что я профессор, крутой брокер, риелтор, но
тем не менее.
Я умею это делать, я сам инвестор, я сам привлекаю инвесторов,
я сам создаю габ, я покупаю, я продаю, я строю,
я делаю ремонт, я оцениваю. То есть оценка
локации это тоже большой, скажем, такой вопрос.
Наверное, с него-то все и начинается. Допустим,
то, что мы сегодня вам рассказывали про бот-оборот,
это крутой действительно проект, который может оценить,
чтобы стать манипулистом Жердевки.
Или не сдавать. То есть купить все магазины
или нет. Очень важно понимать, правильно давать
оценку локаций. И не просто смотреть на бот-оборот.
Вы же можете посмотреть, зайти в Жердевку.
Так, ага, город Жердевка. А давайте посмотрим
на Википедию. Зайдем и откроем. Население Жердевки.
11 тысяч.
А давайте посмотрим население за последние
30 лет. 21 тысяча, 20, 19, 18, 17. И что мы получаем?
Вы понимаете, да? То, что все уходят в города-миллионники.
А для нас, допустим, какой это плюс? Вот для брокеров,
для риэлторов или же для инвесторов, которые
хотят купить торг. Торг. То есть это еще один
нюанс торговаться. И вы начинаете продавцу,
что делать? Капать на мозги. Да здесь вот это,
вот это, видите, вот конкуренты открываются, да.
Продолжение следует...
Друзья, вот смотрите, казалось бы, вы думаете,
Иван, ты знаешь все, ты прошел все этапы.
Зачем тебе Академия? Но тем не менее, я безумно рад,
что я попал в эту Академию. Огромная благодарность.
Я говорю как резидент. Иван, это первый раз
в жизни. Да, представляете?
Раньше в телевизоре, да, а тут Иваны там и тут теперь,
вот как получилось. Да, так бывает. И, друзья,
честно говоря, несмотря на то, что я много
чего знаю, я так классно прокачался за столь
короткое время благодаря Академии, потому
что действительно, как мы сегодня говорили,
ну вот магазин, да, вот он рядом, мы его гладим
по головке, вот он мой хороший, ну и целуем,
все классно, как там проезжаем мимо, так,
а что там.
Надо окна помыть, обслужить и так далее. Какая разница?
Он нам приносит здесь миллион, или там, или
в Жардевке. Причем в Жардевке. Нет, еще
не купили, но на саде уже, да, с инвестором.
Знаете, еще какие классные фишки получаются
в Академии у нас? Это благодаря школе, опять же,
Академия. Потому что есть там, соответственно,
специальные уроки, которые вы будете проходить,
будете изучать. Есть различные задания на поиск,
арендатора, продавца и тому подобное. Так вот,
получилось так, что...
На несколько ребят Академии вышел один и тот
же продавец. Продавец, продавец, да, этого
объекта в Жердевке. Но суть в том, что...
Да, да, замучили продавца, соответственно, да.
С 32 миллионов, с 38 миллионов, да, сейчас
уже один проект 25 подвигали, а другой
с 25 миллионов мне удалось снизить до 13.
Понимаете, о чем я? И, и, это еще не все,
это еще не все.
Да, до сих пор мы дергаем ниточки, ну точнее я.
А тут же важно, вы понимаете, как я говорил сегодня,
важно не только быть специалистом здесь, здесь
и здесь. То есть кто-то не умеет вести диалог,
торговаться и так далее. В любом случае, я могу сказать,
проигрывает в диалоге тот, кто первый называет цену.
Это всегда, это классика. То есть ваша задача,
да, это услышать, а за сколько я продам. И вы
уже понимаете. И начинайте. Главное человека,
это я сейчас уже, наверное, чуть-чуть опытом поделюсь,
да, как подогреть человека к продаже. То есть
вы инвестора, вы хотите купить, да.
Вы, риелторы, брокеры, хотите продать, забрать
свою комиссию, нужно подогреть. Вы начинаете
подогревать человека, задавать различные вопросы,
интересоваться, то есть мимолетно, а что,
куда, почему. То есть это банально стандартные вопросы.
Почему вы продаете, зачем? А вот я хочу там купить,
там появилась складка, и вы уже знаете, ага,
нужны деньги срочно, супер. На что? Вот на это,
классно. И вроде да-да.
за 18 да все я завтра готов я вот могу переписку
прям да вот показывать скрининг все за 18
готов завтра выходить на землю ой ну вы знаете
там что там юпитер там да затмение произошло
ну вот новая информация всплыла понимаете
я еще раз повторно закинул все запросы там
в чижики там еще куда-то да вот
не интересен ваш объект, население уменьшается,
понимаете, магазины рядом открываются, это что,
выручки падают, да, потому что мы здесь-здесь убираем, соответственно.
перспективка так себе, ну я вот готов вот так,
и еще плюс к этому, еще там воды можно налить,
налить, налить. Да, проходит неделя, мы уже
на 15, здрасте, приехали, да. И не нужно спешить
потратить деньги. То есть зачем спешить отдавать 25,
когда можно месяц подождать и отдать 13. И на
этом заработать. И этому вы можете научиться
в Академии. То есть Академия откроет вам глаза.
Я действительно, я поражен.
У меня богатый опыт, но я поражен той информацией,
той возможностью, которую я получил благодаря
твоей школе. От всей души, да. Спасибо. Спасибо,
благодарю. Я напросился в Авито в гости.
Через Альбину. Она сказала, что можно. Поэтому запланируем,
когда мы придем в Авито, в коммерческую недвижимость,
в офис в Санкт-Петербурге и в Москве. Да,
Альбин? Все? Теперь мы записали, что Авито
нам должны. Нет, реально безумно приятно,
что, смотрите, я не ожидал, что у нас такая
движуха запустится. А получается, блин, Авито...
Мы вам денег столько относим. Ну, вот все
здесь сидящие, да? Вот. Реально, как круто,
что вот мы даже как-то стали заметны с вами
для Авито. Да.
Я Альбине говорю, слушайте, я настолько старый,
что у меня даже есть статуэтка, которая называется
«Партнер десятилетия Авито». Представляете?
«Партнер десятилетия Авито». Это было какие-то,
я не помню, года, такая хрустальная, такая
фиолетового цвета, «Партнер десятилетия».
Сколько денег мы отнесли в Авито?
Да нормально. Смотри, мы же благодаря
Авито зарабатываем. Почему бы не поделиться
частью прибыли и не рассмотреть Авито как
стратегического партнера?
Представляешь, там, Авито и Академия готового
арендного бизнеса подписали контракт, что
теперь скидка всем резидентам 50%, да, Альбин?
Ну, например, да? Или, например, какие-то плюшки.
Нет, круто. Давайте поотвечаю на вопросы,
поговорим. Самое ценное-то у нас вообще не
между собой.
Вопросы? Позадавайте. Поговорим. Я закончил вещать.
Я все. Ну, как бы, это, хорош. Резюме простое.
Хотите много денег, вступайте в академию.
Не хотите много денег, не вступайте в академию.
Да. А как
вы это понимаете?
вы книжку читали это не стратегия мы
можем вывести qr на книжку мы в канале
вот смотрите я как отвечу на ваш вопрос все
зависит от стратегии
У меня стратегия, смотрите, поделюсь какая
на сегодняшний день. Что я хочу лично для себя,
как Дима Новиков. Я хочу, чтобы мне на карту ежемесячно,
как Диме Новикову, приходили арендные платежи
в размере более 10 миллионов рублей от различных
объектов готового арендного бизнеса, которым
я владею. У меня стратегия такая на сегодняшний день.
И я понимаю, что я к этому приду через модель
создания готового арендного бизнеса, через
академию и все прочее. Завтра эта стратегия
может подкорректироваться.
в большую либо в меньшую сторону. Может, я пойму,
что словлю просветление, не дай бог, и скажу,
что «Нина, мы живем на Бали, и нам, в принципе,
мы живем в горах, там вы где-то это, и нам
миллион рублей в месяц вот так вот на всю
семью из меня и трех моих девчонок достаточно».
То есть реально стратегия может подкорректироваться.
К чему я? Поэтому вопрос капитализации, как
мне кажется, все завязан на стратегию. Вот
я иду, и мне не важно, какие объекты у меня будут.
Жердевка, дай бог здоровья Жердевке, два раза.
Уфа, дай бог здоровья Уфе. Мегион, который,
как оказалось, мы тут можем еще этот проект реализовать,
реанимировать. Без разницы. Мне важно, чтобы
просто мне на карту приходили платежи от объектами,
которыми я владею.
И почему объясню 10? Потому что в моей картине
мира это капитализация моих активов на миллиард.
Объясню, почему на миллиард. Потому что я беру
10 умножить на 12 на год от 120, от миллиарда 120,
от 12 годовых. Это мой салфеточный расчет
капитализации моих активов на миллиард. В моей стратегии.
У всех она может быть разная. Вот я хочу десятку,
блин, пассива.
Вот что я хочу. И я под эту картину, я же подтащу.
Я же натяну понятие капитализация, доходность.
Как сауна глобус натягивают, так я натяну
эти понятия. Но мне кажется, это все такие термины.
Я не силен в этой терминологии финансовой.
Объясню. В моей картине мира бизнес делают
быстрые и смелые. А умных всегда можно нанять.
Я приверженец нанимать умных.
Я не финансист. Я обучаюсь у Артема Цагоева,
дай бог ему здоровья. Он крутой. Нина проходит
обучающий модуль по налогам. Мы заплатили
там тысяч 30 рублей ему, дай бог здоровья,
за обучение. И то есть они гораздо умнее меня
в составлении финансовых моделек, ПНЛ, РОМИ,
РОИ, что-нибудь еще могу вспомнить. Я нихрена
их не умею составлять.
Я умею на салфетке посчитать, сколько я денег
с ребятами заработаю на жердевке. С точностью 90%.
Вот это я могу. А пионели не умею составлять.
Доходность, капитализацию не умею считать.
Вот, как-то так. Ага.
Стратегия. Конечно. Ну, то есть, какая у вас стратегия?
Может быть, я знаю, что там, ну, опять же,
по той информации, что у меня есть. В Москве
популярная история там с ООШкой. Ну, вот приведу пример.
Иваново, да, мне предлагают купить пятерочку
в Иваново. Юрлицо, которое создавалось, пятерочка строилась,
прям все на одном юрлице.
Но как бы есть нюанс. Объект стоит 50 миллионов.
Миллион как бы официозам. 49. Я не хочу. Боюсь.
Очкую даже.
Да, да, я покупаю юрлицо. У нее на балансе имущество,
один объект недвижимости. И мне говорят, я понимаю,
что это удобно, договоры не перезаключаешь.
Я говорю, Нин, ну это же удобно, начинаю сам
себя убеждать. Я говорю, Нин, не надо перезаключать договор.
Она говорит, это прям геморройно перезаключить договор.
С ресурсоснабжающими организациями. Прямо
вот 50 тысяч рублей на работу юриста ты не найдешь.
Ладно, дальше. Не надо регистрировать допсоглашение
к договору аренды. Круто там, да? Блин, тоже
что-то вроде. Зарегистрировать допник, не такая.
И получается нахрена. Ну то есть, а при чем ребята,
с инвесторами которыми я работаю, я говорю,
ребят, я вам не предлагаю, но стрём. Они говорят,
нормально. Я говорю, в смысле нормально? Говорят,
обычная практика. Какие
там риски?
Что если шо, вернут миллион. Один
пишем 49 в уме. Основной риск, да? Вот в этом.
Ну то есть вот он. И смотрите, знаете к чему?
К тому, что смотрите, я какой вывод делаю?
Я не додумываю за инвестора. Ребята, с которыми
я работаю, говорят, Дим, нормально.
В их картине мира нормально, в моей нет. А я за
них додумал. И никому не рассказал про этот проект.
А может быть ребята там сказали, блин, да
у нас таких, у нас все вдоль и поперек покупают
там по единице, там один пишем 49 в уме. Все.
Я просто рекомендую не додумывать за конечного покупателя.
Не додумывать за продавца. Типа вопрос, причину продажи?
Меня спрашивают, когда я продаю там свое помещение.
Я говорю, причина покупки.
Почему продаешь, а почему покупаешь? Зачем?
Что даст ответ на вопрос, почему человек продает?
Зачем? Я просто понял, что нафиг додумывать.
Покупаем же. Покупаем. Наша
стратегия такая. А где? Какой конкретно?
В Жердевке?
Не помню, честно. Ну, вот, блин, опять же,
моя картина мира, я себе такое не возьму.
А ребята говорят, нормально. Ну, как бы, ну,
кто прав? Разные картины, разные стратегии.
Разные. Зачем мне говорить, нет, я здесь самый умный,
вы не правы, да нахрен. Ну, все, ребята покупают регулярно.
Так. Ага.
Да. Ага, один пишем, сорок девять в уме. Ага.
Ну? О! Ага.
Смотрите, это вопрос можно сформировать. Это
вопрос работы с рисками. Давайте я поделюсь
важной информацией. Я в эту
стратегию вообще не бегу. Это
мы убираем. Сейчас вопрос, грубо говоря, официальной части. Официально?
Нет, ну, предположим, мы доторговались до всего.
У нас есть наш друг, федеральная юридическая
компания есть крупнейшая в России. Ну, короче,
давайте не буду называть. Смысл в чем? Они
больше всех занимаются банкротством физических
лиц в России. Больше всех. Крупнее нету. 150
или уже 60 физических филиалов. Не суть, важно.
Мы задаем вопрос на встрече. Нина задает вопрос.
Слушай, скажи, друг, как защититься от рисков
банкротства физлиц?
Ну как снивелировать риск? Поделюсь информацией.
Первое, то, что реально в судебной практике,
что прям отжимали, ее, она прям ничтожно мала.
Первое, у физика. Второе, второе, только,
как сказал, да, купить, перебросить. Все.
Других нету... А, вру, третье. Раз в полгода
мониторить тот, у кого ты купил, заказывать
это БКИ. Выписку.
Подождите, еще смотрите, важная история, что
на момент покупки еще отчет об оценке. Отчет
об оценке, но это то, что делаем мы.
Ну, это даже если не занижение. Ну, то есть,
смотрите, по-хорошему, если вот, ну, грубо говоря,
себе солонки подстелить, то вполне там понятный
простой алгоритм. Справка из БКИ, отчет об
оценке и перебросить. Если в стратегии нашей
мы хотим владеть долго. Мы говорим о покупке
у физика сейчас. У физика, да. Да.
Без разницы. Без разницы абсолютно. Им какая разница?
Там есть, смотрите, определенные хитрости.
Например, работу с компанией Победа приведу,
которые жесткие дискаунтеры. Победа, да? Есть нюанс.
Они хитрят и вот эту свою НДСную составляющую,
ну, короче, они вешают. То есть, вернее, они
делают за вычетом НДС.
Вот такая штука. То есть все зависит от арендатора.
А им без разницы. Физик, Юрик, ИП. Какая им разница?
Ну, они просто арендуют помещение у кого-то.
В их финансовой модели заложена нагрузка на аренду.
Все. И она составляет, кстати говоря, какой
максимальный процент товарооборота вы встречали
у пятерочки? Максимальный. Я 7 видел. 7. Казань.
7. Лично? Лично видел. Лично. 7 % с РТО. В Казани.
Больше не видел. Не видел.
А заложено? Засранца дают всего лишь 4 ,5.
Где еще половина? У менеджеров по пятерочке.
Которые в официальной отчетности пишут, что
мы всем 9 платим. Это заложено. Кстати, есть
такой Алексей Малвинский. Очень сильно рекомендую.
Я у него многому учусь. Алексей Малвинский
периодически проводит обучающие мероприятия.
Это все связано с экономикой. Например, Алексей
ставил управленческий учет АвтоВАЗу. На минутку.
Компетентный специалист. Он меня познакомил
со многими первыми лицами, там, ну, развивальщиками.
Причем как-то я у него был на обучении, он
такой пишет, короче. Обучение закончилось,
он пишет номер телефона, электронная почта.
И говорит, так как вы были, мы с вами знакомы,
я считаю своей обязанностью вам до конца дня помогать.
По любым вопросам можете обращаться ко мне.
Я после мероприятия прихожу, говорю, Алексей,
здрасте, я недвижимостью занимаюсь. А он еще
на встречу сказал, что он входит в советы
директоров дискаунтеров Сибири.
Дальнего Востока, Победы. Я говорю, так, мне
нужен главный развивальщик этих дискаунтеров.
Он мне там на следующий день скидывает и говорит,
позвони, скажи, от меня.
вам лайфхак, как докопаться до человека, который
вам нужен. Спросите у человека, который может
вам дать этот контакт. Вот, пожалуйста. А что
про Алексея заговорил? А, про отчетность пятерочки.
Я склонен ему доверять категорически. Даже
книга «Это не стратегия» пришла в жизнь от него.
Он говорит, ребята, любая отчетность любой
публичной компании в России нарисована
Поэтому, если заложено 10%, я не удивлюсь,
что 6 ,5 где-то там плавают. И поэтому,
смотрите, быть может, мы с пятерочкой будем
торговаться на 7, 8, 9.
Ну, мы понимаем, что это реально, нереально,
но, опять же, обладая определенной информацией,
ну, слушайте, блин, вообще процент товарооборота
– это такая охрененная штука. Ну, прям охренительная штука.
В моей картине мира это единственный вариант
защиты от инфляции, если ты в долгую хочешь поиграть.
Я не знаю других инструментов. Именно продуктового ритейла,
да? Ну, инфляция 14, ну, товарооборот плюс 14.
20, ну, плюс 20, да?
А знаешь как, смотри, вот приведу кейс. Город Самара,
мой давнишний знакомый Андрей Командоровский,
занимается у него строительной компанией,
использует ресурсы компании, строит и так далее.
У него объект светофор плюс маяк. Он заключился
и с тем, и с тем не на процент, а на фиксу.
Я говорю, Андрюх, почему?
Он говорит, очень просто. Моя цель перепродажа,
а конечному инвестору мне нужно 2 года ждать
или год, чтобы показать, какая выручка. Стратегия.
Поэтому стратегия на первом месте. И этот объект,
кстати говоря, про юридическую составляющую.
Почему не купил там наш инвестор Николай этот объект,
этот проект? Там умножить на 100, там даже
умножить на меньше. Почему не купил?
Что говорят риэлторы? Узаконить? Говно вопрос.
Вид разрешенки поменять? Говно вопрос. А в реальности
это сделать невозможно. Невозможно. Конкретно
в том объекте. Ага.
Что за арендатор? Кто? Кто? Пут?
Ага. Ага.
Ага. Ага. Какая
стратегия у вас?
Тут такое дело. Смотри, тут такое дело. Давай
дополнительное соглашение. Зарегистрируем
с тобой, что не более 5%. Что ты в ответ?
А что в ответ? Зарегистрировал? Ага.
Ага. А вы не будете это, да, что пересечение
с Каю? Ага.
Ну, может быть, чуть-чуть пересекаться будут.
Знаешь, классный пример чего? Что, несмотря там,
федерально-нефедерально, везде люди, везде
можно по-человечески договариваться. Самый
эффективный инструмент договориться по-человечески.
Пример. Мы вот сейчас обедали с Иваном, с Ниной.
И Нина там радостная говорит, что у нас там,
суд мы выиграли? Апелляцию, ну да. Хотели
купить объект под... Я не знаю почему, у меня
с Доброценом вообще просто, я их чертовски прям,
я их ненавижу. Я не знаю почему, мне с ним
вообще капец вот не везет. Хотели купить объект
в городе Лакенск. Граница Московской области и...
Блин, я забыл. Владимирской. Это даже Владимирской
области относится, да?
Все, приехали, я притащил развивальщика Доброцена,
своих строителей. Чувак у меня партнер даже
из Нижнего Новгорода. Мы там у него инвестор
напополам решили купить. Все, делегацию привез.
Все, короче, все-все-все. Юридическую часть готовим.
И что мы сделали? Нарушили свой собственный алгоритм.
Ну, там были юридические моменты, что зона
разгрузки там, ну, короче, нюансы какие. Человек
умолчал о том, что у него есть там плохие
отношения со собственниками, они там размежевали
земельный участок, его даже не включили, ну,
короче, посрались они там. Вот, мы ему дали
денежку 250 тысяч, в договоре прописали, что,
ну, ты должен это исправить там, да, вот это юридически, окей.
Он обманул, не исправил. Ну, я ему говорю,
Юр, ну, блин, ну, забыл ты обман. Да неважно.
Я говорю, уже неинтересно все. Разгружаться
до процента он не может, но мне уже проект неинтересен.
Верни задаток. Юра ушел в подполье. Трубку
не берет. Ну, я думаю, ну, ладно, ну, мало ли,
ну, в отпуск уехал человек. Ну, хрен бы с ним.
Мама звонит, у меня там регистрация, там,
где мама живет. Да, говорю, тебе письмо пришло.
человек меня уведомил о том что он на меня
чун там ну что типа выйти
на сделку чтобы
я купил я думаю ты дурак ты дурак
ну как это принудить купить я пишу
Юр денег отдай и все
И забыли. Не отвечает. Сколько прошло,
Нин? Год? Год прошло, ему в двойном размере впаяли.
И он еще говорит, можно было что-то 9 юристов
или 90 этих повесить. 90
на 15 это сколько? Да?
То есть мне вообще от этого ни жарко, ни холодно.
Я думаю, ну нахрен так делать, блин, ну для чего?
Но это, опять же, классный опыт, да? А почему
он образовался? Я сам нарушил свой собственный алгоритм.
Ну вот, блин, почему? Ну потому что что-то
хотелось быстрее там проект завершить и так далее.
Потом понял, вообще не тороплюсь никогда.
Вот просто, да, там. Давайте дальше. Что еще? Вопрос.
Ой, там в договоре прописано, там ссылаются
на какое-то статистические данные. Росстат.
Да, да, да. Да. Открытый источник.
Открытый источник. Они ссылаются на один.
Давайте дадим слово Оскару. Оскар. Давай.
Частенько бывает так, что занижение
идет при покупке объекта, при продаже объекта.
В чате ни разу не видел про это объяснений.
Можно сейчас получить, как вы с этим работаете?
Что происходит с историями с занижениями?
Я сейчас во всех сделках расскажу алгоритм,
который мы сейчас применяем. Жердевка. Обыкается человек,
походу. Ребята торгуются. Иван говорил, силы сообщества.
38 миллионов. Итого 25. И что там происходит?
Человек говорил, сколько в чемодане? 15
плюс 10.
Я говорю, Дим, а давай предложим ему. Он говорит,
типа, иначе я попадаю на 700 тысяч налога.
Я говорю, круто. А давай сделаем 25 плюс 700 компенсируем.
Там истории дальше были продолжения торга
и так далее. Но логика хочу донести, да. Я сторонник
сейчас показывать все 100%. И если человек
хочет там типа что-то сэкономить, давай сделаем так,
что он сэкономит в своей голове.
Но мы его уторгуем с 25 до 13. Потом он нам скажет,
7 пишем, 6 в уме. Мы ему скажем, почему так хочешь,
он говорит, 500, иначе теряю. И мы ему дадим
13500 вместо 25.
Конечно. Я сторонник заплатить налоги и спать спокойно.
Я объясню, откуда я это беру. В Эквиме состою.
У меня есть замечательный Наташа Ключникова.
Финансовый директор компании Техно Николь,
15 лет. Я говорю, Наташ, подскажи. Подскажи.
Пишем там, там, налоговая. Она говорит, Дима,
ответ простой. Заложи налоговые потери в свою
финансовую модель.
Заложи налоговые потери в свою финансовую модель.
И относись к этому не как к потерям, а как
к возможностям. Заложи в свою финансовую модель.
Все. Я так вот думаю, Наташа, это гениально.
Просто плати и спи спокойно. Все.
Заложи это в то, что ты уторгуешь жердевку
с 25 до 13, а потом надбавишь ему с барского
плеча пятихатку. Сколько теряешь на налогах?
500. Все.
Расскажу свою логику мышления. Отвечу. Я не
специалист в налогах. Мы для этого даже у специалистов
в налогах. Ваших кейсов всегда ККП. Мы ведем
предпринимательскую деятельность. Мы всегда
ведем предпринимательскую деятельность. ККП. Иван?
Отходя от кассы, как говорится, на личном опыте,
коль уж мы коснулись вопроса, как сэкономить,
мы покупаем как физлицо. Что такое индивидуальный предприниматель?
Индивидуальный предприниматель вправе, подчеркиваю,
вправе распоряжаться своим имуществом, как хочет.
Понимаете, о чем речь? Вы можете купить недвижимость,
машину, корову.
Что угодно. А продать от лица индивидуального предпринимателя.
Физлицо что? 13%. Индивидуальный предприниматель.
Сколько? А вот и неправильно. Неправильно. 1%.
Совершенно верно. Вот видите? И понимаете,
академия готового бизнеса, Димина академия,
дает эту всю информацию. Вот только один человек,
не считая меня, здесь находящийся, знал эту информацию.
Представляете? Ну, не под камеру,
да. То есть мы, лично я могу с вами пообщаться.
Один процент.
Смотрите, тоже консультировался, потому что
мы там. Смотрите, очень важно. Да, но при
каком обороте в год? Важно,
ребята. 1 % можно делать? Это смотрите, в моей
картине мира это означает использовать возможности.
Государство, система. Государство дает возможность.
Смотри, если ты крутишь оборот до 150 в год,
плати 1%.
Вот уже начинают вопросы, да, регистрироваться нужно.
Конечно, там ряд нюансов, но, допустим, представим,
у вас идет годовой оборот 150. Скажите, пожалуйста,
вы хотите поменять регистрацию, чтобы за год
сэкономить 15 миллионов? Ну, это как, проблематично?
Я думаю, нет. Хотите стать калмыком? Я сейчас
по паспорту калмык. Здравствуйте, калмык.
Живу в Москве.
Родился в Иркутской области, озеро Байкал.
Пожалуйста. Это
просто отношение идет к ИП. То есть до 150
у вас оборот должен идти. Давайте так,
это ряд нюансов. Если вы хотите быть красавчиком,
то вы должны купить себе коммерцию.
И вы будете один там. Один. Не 150 человек,
как это в Москве делают, прописывают в одной комнате.
А вы один. И еще, ну это уже лайфхак, покупайте коммерцию,
готовый арендный бизнес в Калмыкии. Чтоб к вам
вопросов не было.
то есть есть такие вопросы которые ну давайте
так это возможности которые дает государство
почему не пользоваться можно есть ряд нюансов
т.д. и т.п. есть возможности и опять же
перед Наташей Ключниковой она говорит заложи
финмодель какая твоя стратегия кого-то может
устроить там кто скажет у меня 150 в месяц
оборот какой в год ну то есть о чем мы
Что надо делать? Заложить потери в финансовую модель.
Все. А если, ну, грубо говоря, мы с чего-то
там путь начинаем, и нам добежать до первых
150 миллионов оборотов в год – это нормально?
Можно 6, можно 1. Можно, пожалуйста. Есть еще,
блин, Валера не прилетел, ну, не виноват он,
у него там самолет из Мурманска что-то это.
А из Питера не прилетел в Мурманск, чтобы
забрать его, ну, это, не только его, конечно.
Вот. У меня какую-то, мы так и не, вернее,
я не понял. В Мурманске есть отдельная зона,
которая не, она не связана с этими классическими
однопроцентными зонами. Там есть арктическая зона.
становясь резидентом этой зоны, я ни хрена
не понял, что. Там что-то всего лишь... И вот,
блин, если бы Валера был бы, да, рассказал бы,
потому что там это что-то... Это не просто 1%.
Это что-то там больше. Ну, типа, ты развиваешь Арктику.
Ты этот там...
Пингвины навстречу. Поэтому, короче, ответ
на вопрос такой, да, по налогам. Тема такая кулуарная.
О, хорошее слово. Есть опыт. Прерыватное
с чем-то мужским таким ассоциируется. Кулуарная тема,
поэтому в кулуарах...
Сугубо прям. Давайте дальше, что еще? Налоги,
понятно, есть. Люди, алгоритмы, способы. Стратегия,
давай. Ага. Прошу прощения.
Вчера разговаривали с резидентами на тему того,
что некоторые торговые сети скрывают обороты.
Они показывают обороты один, так, и второй.
В 99%, вот так 1 % заложу на какие-то там потери,
нет. Важно понимать и читать договор аренды.
Внимательно читать договор аренды. Ну, у тебя
договор аренды с федеральным арендатором,
у себя взять.
Сейчас рассказываю. Они пишут в договоре аренды
методику начисления товара оборота. И пишут,
привет пятерочка, что в товар оборот не включается
реализация товаров, продаваемых из этого магазина
через интернет-торговлю. Магазин наторговал
на 20 миллионов, миллион это интернет-заказы.
Не входит.
Поэтому, слушайте, ну сетям, я не знаю, я эту
информацию сколько я вот не перепроверял,
нет там того, что они жестко прям, у них и так
заложено 10%, они тебе платят 4 ,5%, да что
им там, блин, вот это, чтоб ты потом, нахрена,
ну зачем, да не... Конечно, ну то есть, ну...
Я... Они же нет такого, что сигареты... Они
зарабатывают не сто... Конечно, им...
Ну, конечно, нам что, сэкономить 50 тысяч
рублей на аренде? Ну, блин. Ну, короче, моя
картина мира такая, что ребята, которые построили
систему из 20 761 магазина по состоянию 30 сентября,
не дебилы. И они классные, хорошие, адекватные ребята.
И они не будут меня обманывать.
Заложено. Как у любого магазина заложено.
Он со светофором разговаривал. Я не помню,
по-моему, 10 % заложено в это. 5 % наукрали,
5 % наиспортилось. Если больше 5%, я цифру
боюсь соврать, по-моему, есть совокупная.
Типа, если украли больше, чем на 5%, надо
охранника сажать.
Или так. У нас светофор в Волгоградской области,
да, я там скинул. Обещал, скинул сегодня.
Короче, директора привезли из Петербурга в город Камышин. Да.
в наручниках. Не, к чему, я обалдел от того,
насколько директор, конкретно в светофорах,
мы прямо очень глубоко погрузились, насколько
директор влияет на выручку. Я обалдел. То
есть сейчас там магазин работает на 10 миллионов делает,
а у нее задача 30 миллионов выйти. Представляете,
в три раза. Товарных остатков на 27 миллионов
в магазине. Кстати говоря, очень, смотрите,
если жесткими дискаунтерами, хотя вот тоже там
Ну, короче, по моим наблюдениям, картина с точки
зрения габов с жесткими дискаунтерами хреновая.
Вот так скажу. Только кроме Чижика.
Масса вариантов, то есть это в основном, если
это светофор где-то в малых населенных пунктах,
то основная проблема это говнопомещение. Коровник.
Вот у нас основная проблема. И почему? И продаются
там даже на рынке 70 мап готовых. Проверяешь,
ну вот вроде плюс-минус все, но он, блин,
ну вот что с ним делать? Не перевродашь. Ага.
О, классный вопрос. Классный вопрос, на который
я отвечу, когда схожу в туалет. Иван, расскажи
что-нибудь, я очень хочу в туалет. Задавайте вопросы,
в принципе, на любой отвечу.
Взяли помещение в аренду, пересдали фикс-прайсу субаренду.
Собственник просит согласовать лифт, там на
втором этаже они сидят. А фикс-прайс говорит,
что у них по Питеру порядка 100 торговых точек,
в которых они не согласовывают с комитетом
по градостроительству и архитектуре лифты.
А вот здесь вот...
чтобы установить лифт нужно провести реконструкцию
и режим сторонний
По наружке, да. Как правило, пристроенные эркеры,
лифты можно не узаканивать, не вводить реконструкцию,
да, тем более если они легко демонтированы.
Потому что если вы по наружной части, да,
если бы вы его встраивали внутри, то по-любому,
только через реконструкцию. То есть официально
все законно и так далее.
Поищите ОК Google, несколько статей ему покажите,
и пусть он спит спокойно в любом случае. И самый,
наверное, главный для него мотивационный вопрос
– спать спокойно. То есть он-то что потеряет?
К нему-то какие будут претензии? Какой?
Какой штраф? Наводящий вопрос – какой штраф?
Смешной, смешной штраф. Понимаете? Да.
Вы когда автосервис, допустим, покупаете,
там стоят подъемники. Но это же в БТИ нигде нету,
что стоит подъемник. Вот то же самое. То есть
это не является именно вот прям такой деталью.
Это как навес вы пристраиваете. Его не нужно регистрировать,
это просто навес. Но пришли, сказали, да без проблем, снес.
А есть кто строит с нуля, мне интересно? Есть?
Под коммерцию строите?
Отлично. Я, в принципе, могу тезисно из разных,
скажем так, структур контекстно повырывать.
Смотрите, это будет, допустим, даже полезно тем,
кто пытается создать готовый арендный бизнес.
Именно те, кто ищет помещение и тому подобное.
Смотрите, когда вы подбираете помещение, допустим,
это была бывшая столовая, коровник, еще что
-то и так далее. Нужно обращать внимание...
Сколько парковочных мест вы можете организовать
под данный магазин, да? Потому что все магазины,
торговые центры и так далее, тому подобное,
разное. То есть там есть специальный коэффициент,
рассчитывается нагрузки, да? Если это, допустим,
вот, кстати, там где 260, Дим, какой там магазин
торговал в Краснодарском, да, крае, по-моему,
260 миллионов. Да даже далеко ходить не будем,
да, вот он.
Да, Sirius. 240 миллионов. Вот как думаете,
если вот этот объект, к примеру, тысячу квадратов,
ну, к примеру, да, и вот этот тысячу квадратов,
какая парковка здесь, а какая парковка здесь?
Насколько машин на место, как думаете?
Термин «разгрузить магазин». И прикольно,
я когда с ребятами из Чижика встречался, они говорят,
вот у нас есть магазин, который торгует 40,
они говорят, для нас это плохо. Надо магазин разгрузить.
Для нас есть нормативный, например, по Москве
800 тысяч в день.
24 миллиона в месяц. Выше для них тоже плохо.
Почему? Потому что идет нагрузка на персонал.
То есть бизнес-модель рваться начинает. Нам кажется,
что типа круто 40, а не 20. А им не круто.
И тут еще смотрите, в чем для нас возможность
-то кроется офигенная. Мы понимаем, что там,
где до хрена торгуют чижик, надо что? Второй чижик.
А казалось бы, бред.
Два чижика через 300 метров в Москве. Нифига
не бред, они разгружают магазин. Ну вот, и где
вам о том расскажут?
Живой пример. Две пятерки рядом. Прям две пятерки.
И я оставлю этот адрес без ответа,
а то еще потом увидят на камеру и ставку начнут снижать.
Значит, смотрите. Есть населенный пункт в Подмосковье.
Стоят две пятерки рядом. И третий, вот как
раз-таки тот магнит с окупаемостью 20 мап.
Как получилось? Этот объект пятерка хотела
забрать себе, открыть третью пятерку, чтобы
быть монополистом, королем жердевки. Совершенно верно.
Именно благодаря вот этим вот таким чудесным,
я их называю, локациям, мы имеем такие прекрасные
проекты ГАП. Это первый момент. Второй момент.
Далеко ходить не надо. Второй чижик, как ты говоришь.
Возьмем Вауберес.
озон тот же самый да они не справляются вот
он открывается пункт и это опять же я в принципе
могу даже адреса дать да поскидывать вот прям
10 метров 2 волдырь представляете потому что
здесь все завалено не хватает не справляется
персонал и почему важно подбирать проекты
да не только смотреть на документы да вот
допустим не на там сидит документы смотрят
да там и
кто-то там экономику считает и так далее.
Парковки, казалось, что такое парковки? Ерунда.
А теперь смотрите, представьте, у вас магазин,
который торгует на 240 миллионов, а по расчету,
вообще вот как, кто-нибудь знает, как парковка
считается на коммерческую недвижимость? Это
мы говорим про торговые комплексы, да.
Я могу и про магазин 500 квадратов, и про 5000,
и по 30 тысяч квадратов рассказать, все нормы парковок.
Я просто вот, вы знаете хотя бы, ну, примерно
ориентировочную цифру, как рассчитывать?
То есть одно парковочное место, это из расчета,
образно говоря, округлим 20 квадратов. Обычно
там 15-25 идет, в зависимости от того, как
они стоят. 90 градусов, 60, 30 и так далее.
То есть там очень, это час можно мусолить
эту тему, я могу рассказать и так далее. То
есть смотрите, есть магазины, которые, допустим,
целенаправлены. К примеру, вы открываете отдельно
стоящий Литуаль. Кто ваши?
потенциальный покупатель женщины им какая
парковка нужна не вот такая 90 градусов а полегче
30 она что делает занимает больше места соответственно
то есть участок должен быть больше то же самое
торговые центры понимаете есть магазины куда
человек приезжает буквально на 15 минут там
много парковочных мест не нужно
А есть торговые центры, где нужно просто безумное
количество парковочных мест, потому что люди
приезжают в кино. Они что делают? Автомобиль
оставляют на 3 часа. Понимаете, да? То есть
совершенно верно вы сказали, что, допустим,
на 1000 квадратов нам нужно примерно 25 парковочных мест.
Если вы создаете готовый арендный бизнес,
то есть у вас есть техзадание от арендатора,
У вас есть там потенциально предложение от продавца,
вы там брокер, агент, да, и вы смотрите, а смогу
ли я соответствовать тех заданию того же Чижика,
да, и посадить его в этот объект. Помнишь,
мы с тобой в Москве, да, вот разбирали этот,
значит, в центре Москвы все прекрасно, садовое кольцо,
шикарное место, да, но объект совершенно не
подходит под ритейл. Там можно только офисы сделать,
а, собственно, он по документам-то и шел,
офисы, да.
Да, понимаете, какому человеку будет хотеться
приехать в ваш магазин, где нужно искать парковочное место?
То есть почему вы как собственник перекладываете
вот эти неудобства на вашего потенциального покупателя?
Он просто развернется и поедет туда, где ему
это будет удобно. Удобство это первый очередной фактор.
То же самое, как строят торговые центры.
и делают прям вот фудкорт, да, все застеклено,
и вот здесь парковка. Они что делают? Они
перекладывают ответственность на тех, кто приехал,
чтобы они следили за своей машиной. Они поцарапают ли?
Причем, я говорю, там маленькие такие узенькие
места специально, чтобы втиснуться в размер.
И человек, который приезжает в магазин, он
о чем думает? Он не думает о покупках, он
не думает о расслаблении, да, пошопиться и так далее.
Что будет с машиной? И тем самым что страдает?
Товарооборот. Правильно? То есть это важные моменты.
Да, давай. Модель такая крутая есть. В моей
картине мира. Почему крутая модель? Я ребятам
тоже на обучение говорю. Посмотрите франшизы.
Хлебницы, буханки. Любые другие франшизы.
Во-первых, это источник выведывания коммерческой информации.
то есть вы говорите я хочу открыть буханку
или хлебницу в отдел франчайзинга звоните
и собираете всю информацию что надо им все
техническое задание это первое второе на примере
инвитро расскажу какой опыт есть смотрите
Мы когда, предположим, я досконально знаю
модель инвитеров вдоль и поперек, есть там
колоссальный опыт, 57 проектов с инвитерами
своими руками там собрали, сделали, реализовали.
И с франшизами, и с открытием их точек, и просто
где сажали, и их франчизи, неважно. Суть в чем,
когда я знаю модель франшизы досконально,
бизнес-модель, в ней же заложена арендная ставка.
И я понимаю, что я могу влиять на адекватный
размер арендной ставки. То есть она может
и 120 тысяч быть, и 150. И мою модель финансовую
никак не нагрузит 30 тысяч. Но в модели готового
арендного бизнеса каждые 10 тысяч рублей аренды
плюс сколько к продаже? Миллион. Понимаете?
Я могу аренду 120 дать, а могу 150.
Плюс 3 миллиона. Важно адекватную вилку делать.
Ну то есть нет такого, что ты можешь 200 заложить
и типа, а 20 миллионов я продам. Ну нет, есть
параметр адекватности, не убираем. Но какая
колоссальная возможность здесь кроется? Мы
изучаем тушь и бизнес-модель инвитера, чем
они прекрасны. Медики, им не нужна торговая планировка.
Они берут то, что не ликвидное с точки зрения стрита.
Панелька, комнаты по 12 метров. Стриту не надо,
или дают маленькую ставку, или вообще пустует.
И получается, мы выгребаем эти объекты, покупаем дешевле,
а им просто вход с первой линии. А модель
в чем заключается? Мы выкупаем за 10 миллионов,
для простоты расчетов говорю, да. Делаем не 120,
а 150 в адекватной вилке. Продаем за сколько?
За 15. Для удобства расчетов по 100 мап. Себестоимость
открытия одной точки 5-7 миллионов.
Что мы получаем в результате? Бизнес с нулевыми вложениями.
Ну или с минимальными.
конечно ты арендуешь можно делать массу
нюансов надо учесть конечно же да но я считаю
вот сейчас я проекты делаю сам где я владею
объектом и я являюсь инвестором
во франшизу вот сейчас есть у меня проект
dodo который я сейчас там предложу блин я кайфую
от этого прям ну там так
так рисуется ну смотри там же важно понимать
что какой какой бы гранту этого франча то
есть хотел бы я сам поразвивать туда не за
что не вообще не нафиг не надо а выступить
в роли инвестор во франча с хорошей репутацией
вот пожалуйста да то есть я понимаю я что
-то торговался конкретно под удочки тоже цифру
раскрою 11 процентов с оборота
оборота минимально 10 миллионов цифра получается
важно что ну то есть да да не регламентирует
взаимоотношения франча с инвестором может
договоришься за 15 то есть мы изначально мы
начали 7 процентов два процента за аренду
5 процентов за но инвесторских вот конечно да
Представь, ты владеешь объектом недвижимости,
который подходит до до. Ты и владелец объекта,
и инвестор во франшизу. И у тебя, получается,
формируется как бы два источника. Аренда
Ну, не скажу, что прям супер нулевой, но когда
ты понимаешь, да, ну, там, отвечу на массу вопросов,
а почему именно это место? Ну, они подобрали
по тому, что там и так далее, и тому подобное,
да? Какая выручка? Ну, то есть я понимаю,
что с этой точки, с вероятностью 90 и более
процентов выручка будет минимум 10 миллионов.
У меня есть прям обоснование, логическое расчет,
ну, то есть все выверено, проверено. Вот.
Поэтому получается уникальная история, когда
объект плюс франшиза.
Очень круто влияет на окупаемость. Вот. Поэтому...
30 миллионов. 30
миллионов 200 метров. 150 тысяч квадратов.
Нет, ну то есть, как получается? Там срок
возврата 36 месяцев. 36 месяцев. Срок возврата инвестиций. Да.
Там есть масса нюансов, потому что есть договор
инвестиционного займа, есть форма доли в ООО.
Там есть такой срок, что я договорился на
12 лет, а договор аренды на 15 лет. Есть масса
таких параметров, которые можно покрутить,
но сочетание владею плюс франшиза офигенное.
Мне очень нравится.
Мы сейчас финмодели, надеюсь, за неделю, за
следующую составим. Я прям буду крутить. А что
если я куплю и франшизу? Есть же еще управленческая франшиза.
Вот мы реализовали такую историю, когда у нас
есть управляющая компания, но медицинским бизнесом.
И инвестор заходит просто как пассивный инвестор.
Ну, то есть на что итогово влияет? На сокращение
сроков покупаемости. Вот. Очень-очень крутая тема.
Я вообще думаю, что развитие управляющих компаний,
которые рулят там франшизами, это такой сегмент пустующий.
Ты берешь проверенную модель,
Сочетаешь ее с недвижимостью или даже не сочетаешь.
И по факту, грубо говоря, я так взял ее у ресторанного бизнеса.
Они привлекают деньги, а потом отбивают вложения
и делят чистую прибыль 50 на 50. Мне это очень нравится.
ни в коем случае не за что никогда нет все
что связано с фондами меня жутко аллергия
чешусь когда слышу слово фонда потому что
я знаю внутреннюю кухню там зарабатывает только
одна сущность управляющая компания не зарабатывать
инвестор ну то есть нет фонда фуфуфу нет я противник
коллективных инвестиций из опыта
Спасибо. Меня Константин зовут. У меня опыт
есть в большей степени в жилой недвижимости.
У меня в Германии там многоэтажные дома были.
Я некоторое время прожил за границей. Вот
сейчас я вернулся и у меня есть проект развития
в Колтушах. На 10 тысяч квадратных метров
хочу построить жилого жилья.
И потенциально я хочу там же построить, рассматривая возможности,
построить коммерцию. Направьте, как вот, у меня
там некоторые куски гарантированы с дорогой,
она не безумно проезжая, но как вот рассчитать
все-таки, что туда лучше всего посадить.
Какой площадик, пандус, парковки. То есть
как вот эта вся история сначала начинается вообще.
Поражаюсь тому, что даже сейчас жилые комплексы строятся,
да, а коммерция... Да-да, я понимаю, я говорю,
начну сейчас с ответа вот с такой истории,
что жилые комплексы проектируются, а коммерция
всегда забивается. Для застройщиков коммерция
— это там ноль с хреном процента, да, и потом
типа что-нибудь как-нибудь там наполнится,
и, ну, блин, реально проектирование не завязано
на коммерцию. Хотя я считаю, что с этого надо,
ну, не то что начинать, но это на этапе проектирования закладывать.
Хорошо. У одного застройщика в России.
Ну кто? Кто? Нет, смотрите. Москва, не Россия.
Про Питер? В регионах не так, давайте так скажем.
В регионах вообще не так. Вот вообще не так.
Но отвечаю на ваш вопрос, что заложить? Посмотреть практику.
Ну то есть потребление у людей плюс-минус одинаковое,
но нет того, что у вас люди будут, например,
условно потреблять какие-то услуги, которые
до них никто не потреблял.
то есть продуктовый магазин они будут ходить
в продуктовый магазин им надо продуктовый
магазин там голову будут брить стричь бороду
у кого есть волосы
Это называется техническое задание. Дальше
у меня просто вопрос к вам, как к реализатору проекта.
А какая у вас концепция проекта? Я не
знаю точного ответа на этот вопрос. Это не
моя профессиональная деятельность. Я не проектирую
жилые комплексы. Я не знаю ответа на этот вопрос.
Вот Иван стройкой занимается. Расскажет кому
что надо. Я не знаю, я не строю. Мне нравится
покупать ниже себе стоимость строительства.
Не умею строить. Руки не с того места растут.
Всем. И за него буду сражаться.
Ну вот-вот-вот, я не знаю, давайте про готовый
арендный бизнес. Я точно думаю, в проектировании,
я не знаю, я не умею проектировать, я не умею строить.
Ответ, я не знаю.
Друзья, поймите одну простую логику. Что в строительстве
с нуля, что в покупке помещения, что в создании
готового арендного бизнеса. Арендатор платит
не за здание, не из золота оно может быть сделано,
из картона построено. Он платит за локацию.
То есть грамотно, качественно созданный проект
готового арендного бизнеса – это колоссальная работа.
В том числе нужно провести хороший, качественный
анализ локации. Только и так. То есть вы не
построите универсальный, нет. Вы можете построить
ларки-марки там и так далее, да, можете там
пятитысячник сделать. Если у вас крутая локация,
туда сядут независимо от того, сколько у вас объема.
А если вы построите в поле, ну, здесь как
бы спорный момент.
съезд посмотреть там интервью смотрел вот
вроде там классная задумка до владимир как
фамилия забыл седов аскона не
помню фамилию к сожалению вот посмотрите ну
то есть не знаю давайте про готовый бизнес опыт
По клиникам? Давайте тогда расскажу просто
про бизнес-модель инвитера. Прямо за 5 минут
вам разложу, засекайте время. Бизнес-модель инвитера.
Что такое инвитер? Это лидер лабораторной
диагностики в России. На сегодняшний день
в России 1925 медицинских офисов. Вернее,
это не в России, это еще Казахстан, Армения, Кыргызстан.
В России 1726 медицинских офисов инвитера.
Что такое бизнес-модель инвитера? Это лабораторная диагностика.
Что такое лабораторная диагностика? Это исследование биоматериала.
Что такое биоматериал? Мы понимаем. Кровь
и другие виды, так скажу.
В чем заключается бизнес-модель инвитера
как франчизи, если я покупаю франшизу инвитера?
Очень просто. Юридически это два документа.
Договор коммерческой концессии и агентский договор.
ДКК, договор коммерческой концессии, регламентирует
права пользования брендом.
Как я могу эту тряпочку инвитера в бренд использовать?
Агентский договор регламентирует финансовые взаимоотношения.
Вот в этих договорах прописано, если говорить
про деньги, что я, как франчузи инвитера,
плачу инвитера 60 % за лабораторное исследование биоматериала.
Когда мы сдаем общий анализ крови для простоты подсчетов,
это исследование бьется на две составляющих.
Забор биоматериала и исследование. Забор для
упрощения стоит 100 рублей.
Эти 100 рублей я как франчизи забираю в полном объеме.
А исследование биоматериала стоит 900 рублей.
И за исследование биоматериала я как франчизи
плачу в инвитро 60 % от прайса.
Ну, то есть 900 умножить на 60%. 540 рублей получается,
по-моему. Это бизнес-модель инвитера как
лабораторной диагностики. Все. Если мы берем
Приволжский федеральный округ и смотрим количество
медицинских офисов в этом Приволжском федеральном
округе 203, и смотрим, какая средняя выручка.
Средняя выручка медицинского офиса, который
вышел по истечении трех лет на нормативные
показатели доходности, вообще средняя выручка
всех 1 ,780 ,000.
После трех лет. Вот. И получается для простоты расчетов,
да, сколько зарабатывает франчизи, если он
все делает супер, ну, как бы адекватно, правильно,
т.д. т.п. 60 % от 1.780.000. Это я вам
просто упрощенно называю.
40 процентов. 40 процентов. Миллион семьсот восемьдесят.
Прошу прощения. 40 процентов. Ну, давайте,
миллион восемьсот умножим на 40, получится
восемьдесят четыре. Семьсот двадцать тысяч.
Да, семьсот тысяч. Должна быть чистая прибыль
одного медофиса. Но! Там, там, там, там, там,
там. Ну, то есть, вот ты заработал семьсот тысяч,
и с этого...
В медицинском бизнесе ноль на прибыль, ноль
на НДС. Это такой нюанс, о котором мало кто знает,
а он позволяет привлекать определенных инвесторов.
Сейчас скажу, смотрите, но важно, это бизнес
-модель инвитера как лабораторной диагностики.
Но, когда мы, отвечаю, перехожу к клинику,
нахрена, да? Все сам. Инвитер
тебя благословляет.
Говорит, у тебя все получится. Молодец. Так держать.
Вот. Ну, сейчас я расскажу. Дальше смотрите.
Предположим. А, еще нюанс. В медицинском бизнесе
бессрочная лицензия не имеет срока действия.
И она побеждает все остальные виды лицензии.
Но если вы не знали, что если там... Инвитер
может открыться рядом с красным и белым, но
красный и белый не могут открыться рядом с инвитером.
Вот такой вот нюанс. Поэтому если вы владелец
одного объекта, вам сначала, если вы хотите
такую убойную коллаборацию сделать, у нас
такие есть, то вам сначала надо посадить красные
и белые, а не наоборот. Иначе будут нюансы.
Ну и договор желательно заключить так. Они же,
кстати говоря, алкогольную лицензию получают
на какой-то период времени. И потом они,
когда у них алкогольная лицензия закончится,
они не продлятся. Это тоже есть.
Да, да, да. Есть нюансы. Короче, перехожу
к клинике теме. Смотрите. Медицинский офис инвитро.
Давайте. Город Самара. Улица Анетта Бас. Дом 13.
Дом 13. У нас, смотрите, 100-метровое помещение.
Платим аренду 100 тысяч. 96? 100 тысяч давайте.
100 метров, 100 тысяч для простоты расчетов.
Клиники. Год. Там у нас 3 кабинета. 3 же,
да? 3. 3 кабинета, смотрите. Забор биоматериала
осуществляется в одном.
То есть по факту бизнес-модель, вот то, что
я сейчас назвал за эти предыдущие 4 минуты,
она на один кабинет распространяется. Что
происходит в двух других кабинетах? Они отлицензированы
под педиатрию и под счет лицензируем. Там
мы можем оказывать любые услуги. УЗИ у нас там,
кстати говоря, залицензированы. Педиатрия,
терапевт, что-то еще там, я не помню.
Суть в чем. Когда ты оказываешь в соседнем
кабинете услуги, ну, например, терапевта,
все 100 % заработка твои ты инвитеру не отдаешь ничего.
Да. Все. Ну, то есть вот вам бизнес-модель.
Ты, почему мы развиваем там свой бренд? Вот
Доквел мы там. Сейчас первую клинику в Саратове открылись,
там еще две у нас. Просто у нас там в Саратове,
это, кстати, был прикольный кейс, мы купили
у кого-нибудь УКДЛа.
Молодцы, из КДЛ открыли три. Ну, итогу купили,
да. Компания КДЛ, в общем, Саратове открыла,
молодцы, сделали, отремонтировали три медицинских офиса,
да. Все, открылись и обосрались.
Почему? Потому что вес бренда у них в Саратове
вот такой, а у инвитро вот такой. И мы у них
купили право аренды. Мы бы у них купили юрлицо,
но там в договоре коммерческой концессии всякая
фигня была. Короче, они расторглись, и мы
у них просто право аренды купили. Это самая
офигенная тема. Но про клинику продолжу. Смотрите,
человек заходит в инвитро.
Как уже в компанию, которая на слуху, мягко говоря.
И ему тут говорят, УЗИшечку бы вам, Иван Иванович.
Судя по анализам, у вас жопа какая-то там.
Вот, болит. И вам бы соседний кабинет УЗИ.
И, соответственно, Иван Иванович уже как это воспринимает?
Ну, как оказание услуги в инвитро. А мы
100 % заработка берем. Вот вам, если упрощенно,
суперупрощенно, бизнес-модель и ответ на вопрос,
нахрена тебе клиника?
Зарабатывать. Вот. Да. А на самом
деле есть еще история такая. У меня просто
там партнер работает, который в инвитере проработал
8 лет. И он открыл своими руками 203 медицинских
офиса и вывел их на нормативный показатель доходности.
И сделал Приволжский федеральный округ лидером
по чистой прибыли среди всей сети инвитера
в России. Вот. Поэтому этот человек работает
в моей управляющей компании. В нашей. Вот.
Да, доквил, да, да, да. Мы будем, ну, то есть
наша задача, как мы сейчас, раскачиваем эту историю,
да, и задача развивать свои клиники, да. Ну,
просто здесь там я немножко как бы этого человека,
ну, как бы это высокопарно немножко не звучало,
я этого человека ращу как предпринимателя,
как бизнесмена, он очень грамотный, компетентный,
и у него такая философия, не коммерческая,
а вот именно он, ну, у него там цель там продлять
жизнь людей. Вот, мне это очень нравится.
есть желание возможности задачи это то то
что я вам тоже в академии буду показывать
прям цифры я проводил эфир показывал смотрите
первый день открытия первый месяц 2 3 12 вот
выручка динамика все то есть вот что подсвечивать
что можно делать in vitro сейчас сказали нам
надо открыть 360 медицинских офисов в россии
Мы сейчас с ними там коллаборируемся, дружим.
Я говорю, а давайте я вам данные по обороту дам,
пятерочки. А вы мне где вы хотите открыться?
Вот, в Питере, например, да? Ну, короче, мы
с ними дружим, компания классная. И недавно
она стала полностью российской.
За три минуты расскажу. Смотрите, компания «Инвитро»,
лидер лабораторной диагностики в России, открыта
в 1996 году. Отец-основатель Александр Юрьевич Островский.
Он, в принципе, был инноватором, потому что
до 1996 года вся лабораторная диагностика
была только в поликлиниках. Не было частной
лабораторной диагностики. Он работал врачом
в поликлинике, город не помню, в Москве.
понял что какая штука он увидел какие очереди
из пациентов в поликлиниках и какое отвратительное
качество оказания услуг из Америки первый
короче он прилег инвесторов притащил первое
оборудование из штатов и открыл компанию инвитер
как лабораторную диагностику первая в России
компания частная медицинская компания занимающаяся
лабораторной диагностикой в каком-то 2000
каком-то не помню году
Когда компания развивалась, в Invitro проинвестировал,
прости господи, американский фонд Russia Partners,
он называется. Это фонд, который инвестировал
в купе VIP Оскара Хартмана. Я Оскара спрашивал,
когда мы там пытались сделку структурировать
по продаже Invitro. Короче, компания Invitro
3 месяца назад, по-моему, да, или 2-3 месяца
назад была еще не совсем российской.
30 % принадлежит американскому фонду Russia Partner.
Что такое инвитер? Это 12 юридических лиц,
разбитых по регионам, да, и получается, 12
юридическими лицами владел кипрский холдинг
LLC Inviter Limited. А им владела в долях,
которые не выдают бенефициаров, 30, это, это,
это. Короче, вот такая структура была. Но
есть нюанс. Американский фонд, это ребята,
которые нам, давайте термин подберу, не очень
дружественны на сегодняшний день, да. А компания
чем занимается?
исследованием биоматериала россиян. Вы что,
охренели? Американский фонд. Биологические данные.
Первый нюанс. Второй нюанс. Компания зарегистрирована
на Кипре, а на сегодняшний день возможно сделать
транзакцию на Кипр?
Отвечаю, нет, невозможно. Деньги на счетах аккумулируются,
а конечным бенефицарам не могут попасть. Резюме.
Компания была продана. Слава богу, ее купила
структура Ротенберга. О чем это говорит? О том,
что компания стала, в принципе, ну, давайте
термин классный. Окологосударственной.
На счетах компании саккумулировано определенное
количество миллиардов рублей, куда они будут направлены?
На развитие. Нахрена я зашел в бизнес-клуб инвитера,
стал там почетным каким-то орденоносцем,
чего-то там, какого-то ордена, знамени.
Да потому что это офигенная компания, на которую
можно зарабатывать. Блин, мы сделали 57 кейсов
с инвитера, я вам все вдоль и поперек расскажу.
Вот. Задача. 360 габов сделать.
Сделаю я один, ну то есть 360 габов. Да порвется
у меня все, где раньше не рвалось, если я буду
один делать 360 габов. Нафиг. Поэтому мне
выгодно с вами поделиться, узнать, где в Питере надо.
Подобрать с помощью данных по оборотам, понять
корреляцию по Питеру, бьется ли лучшая пятерочка
с лучшим инвитро, или вообще нахрен ничего
это не важно, я не знаю. Это огромная работа предстоит,
мы ее там будем делать. А потом в Питере подобрать
10 объектов, 10 локаций, где им надо, и из
10 выбрать одну. И открыть что? Собственную клинику.
Я вам тоже могу локацию дать. Без проблем.
Себестоимость открытия 5-7 миллионов. Сейчас
побольше будет. Ремонт, оборудование, персонал,
выход на точку безубыточности, аренда, все
-все-все. Возможно.
360 точек.
Все решили. Сейчас отвечу на вопрос. Если
вы говорите о конкуренции, о доле рынка, смотрите.
Компания-лидер. На пятки наступил гемотест.
Мы сегодня с ребятами вот здесь в перерыве разговаривали.
Гемотест причем выиграл гонку ковидную. На
момент ковида инвитро, официальные данные,
заработало за весь ковид 5 миллиардов рублей
на ковиде. Ну то есть на ПЦРках и вот с этими
анализами связанное. На тот момент у них было
около полутора тысяч точек медофисов. Это год,
напомните, ковидный год.
Сейчас даже есть выражение среди бизнесменов.
Верните, пожалуйста, ковид. Как классно было.
Короче, в этом году инвитро у них было полторы
тысячи медофисов. У гемотеста было 750. Инвитро
заработали 5 миллиардов. Гемотест 10. В 4 раза больше.
Что сделал гемотест на радостях?
Кайфанули ребята и говорят, сейчас мы всех
порвем 10 ярдов только на ковиде. Ковид вечен,
живи и здравствуй. Понадкрывали. Смотрите,
на сегодняшний день у гемотеста 1907 медицинских офисов.
Вдумайтесь, сколько они хренанули за это время,
да? И что происходит?
Наш президент сказал, ковид заканчиваем, пацаны.
Хорош, да? И тут есть нюанс. В чем заключается?
У гемотеста доля выручки по ковиду 80%. Университет
знаете сколько? Доля выручки ковидных 20.
Ну, округленно там, давайте вот, ну. Порядок
цифр такой, разрыв в 4 раза.
Что происходит с гематестом? Они открывались
с 750 до 1907 за 3 года. А теперь что?
Закрываются. Потому что что победила? Стратегия.
Стратегия у гематеста и у всех последователей,
которые пытались повторить успех инвитера,
хреновая, рассчитанная на краткосрок. Ковид
будет вечно, ковид закончился. Все. И 80 % выручки что?
Ушло. Нам предлагали купить Helix в Москве.
Неоднократно. Себестоимость 5-7 миллионов.
Давайте для Москвы 7. Это смешно, наверное.
Ну ладно. Хеликс знаете, почем нам предлагают купить?
700 тысяч рублей с оборудованием. Бери. В 10
раз меньше, ниже себестоимости. Мы крутим финномодель,
а ее нет. То есть, прикиньте, получается,
что чтобы открыться на месте Хеликса, мне
должны заплатить. Потому что иначе финансовая
модель не работает.
А потому что финансовая модель не работает.
Ну то есть ты ее впихиваешь, а все, она там
нет ее в Москве. Чистая прибыль, еще вам расскажу секрет.
Чистая прибыль любого медицинского офиса в Москве,
инвитера, меньше, чем чистая прибыль любого
медицинского офиса в Приволженском федеральном округе.
Секретик. Знаете почему? Два коста. Бизнес белый.
Какой первый кост? Основной. Аренда. А второй?
Белая зарплата.
Знаете, что такое белая зарплата? Это страх.
Это жопа. Это прям вот такая вот прям. Это
вообще реально. Все. Ну, а насколько у нас
в Туймазах зарплата персонала? Ты. Спасибо.
Я тоже забыл и не помню. Но, по-моему, 27
тысяч рублей, если память не изменяет.
В Туймаза, город Туймаза и республики Башкортостан.
По-моему, 27. Медицина, знаете, мне чем нравится?
Очень неизбалованные, ну, это мягко сказано,
очень неизбалованные люди. Но там есть масса нюансов,
все завязано на персонале, что даже если ты хочешь,
например, УЗИ может отбиться за 12 месяцев.
За 12 месяцев может отбиться аппарат УЗИ.
12 месяцев, бизнес.
Но есть один нюанс. Может вообще не отбиться.
Это такая, знаете, 50 на 50. Там, короче,
очень сильно завязано на персонал. И вот от
этого там очень сильно строится. Поэтому вот
у нас, например, у нас есть один проблемный регион.
Один. Это Нижний Новгород. Вот там у нас прям беда.
Там у всех франча и жопа. Сейчас может там
это изменится. Вот в Нижнем хреново. Мы там вытаскиваем,
через клинику выйдем на нормативку.
Башкортостан, дай бог здоровья, пускай процветают
имазы и так далее. Вот там хорошо. А в Самаре...
Знаете в чем? Смотрите, а теперь представьте,
когда вы обладаете данными по всяким оборотам,
вы можете... Я локацию в Самаре выгрызал у инвитера,
прям вот реально с кровью, с боем.
Потому что там у нас медофис вышел, ну типа нормативно,
если медофис выходит на, это называется сейчас термин,
вспомню, на самоокупаемость, в течение там
18 месяцев. У нас он вышел на самоокупаемость
там на 12 месяцев. Вот это было, ну круто,
короче. И представьте, когда вы знаете лучшую локацию,
бизнес-модель изнутри, вот это, там немножко
инсайдерской информации, там клиника.
Ну, короче, возможности до хрена рисуются,
ё-моё. Вот, 360 медофисов надо инвитера открыть.
Вот, поэтому давайте откроем. Вот. Вот, всё.
Вроде всё рассказал про инвитера, что знаю
за 10 минут. Короче, крутая компания, мне нравится,
я кайфую прям, блин. 360 габов можно собрать.
Хотя бы 10 % заберём на себя. Можно тогда
ещё про габ задать вопрос? Такой простой самый,
наверное, многих интересует. Вот вы говорите,
что миллион можно заработать на создание габ.
Какой срок и, соответственно, подробнее можно
о схеме заработка в миллион на создание ГАП?
Вот и до.
Легко. Сейчас все, что за 15 лет изучил, за
минуту расскажу. Демид, прекрасный, руководитель
отдела продаж в Академии готового арендного бизнеса,
знает все. Можно потом подойти и сказать,
Демид, а как мне зарабатывать от миллиона
рублей в месяц на создание ГАП? Ну, блин,
это как сказать? За час, может быть, управлюсь,
если буду вот так вот говорить быстро, быстро,
быстро. Как на первом месте арендатор, основное.
Расскажу три лайфхака. Первый лайфхак, о котором,
если внимательно слушать, говорил Иван. Выйти,
ну то есть заниматься по всей стране. Я это
называю термином кросс-региональные сделки,
когда инвестор из Калининграда покупает объект
в Владивостоке. И наоборот. Мы не ограничены ничем.
Мы научили инвестора покупать. Кстати говоря,
дистанционно можно купить. У нас сейчас сделка будет,
вот, да?
Будет сделка у нас по Баландина, да, Егор?
Она будет. Мы ее дожмем под зоопторг. Какая
там ситуация? Владелец объекта в Турции. Раз.
Покупатель из города Киров. Инвестор. Два.
Я из Самары. Три. Нина тоже из Самары. Егор
в Уфе. Четыре. А объект в Уфе. Все, сделка.
Как? Вот мы там с Егором работаем по Уфе.
Конечно, доверенность там отправили. Я к чему?
К тому, что здесь есть алгоритм. Кросс-региональная сделка.
Почему? Потому что ребята купили у меня там,
им без разницы где покупать. Вообще без разницы.
Они даже из Кирова не будут выезжать. Они
первый раз выехали, я им показал, они в Самарку
ко мне приехали.
Я говорю, у меня в Самаре реализованных кейсов
где-то штук 300. По Самаре. Я говорю, давайте экспресс.
Вот мы едем, выходим из машины, говорю, и рассказываю.
Про каждый. Они посмотрели, где-то на 20
-м сказали, иди нахрен.
Я их свозил, говорю, вот это вот, давайте
хотя бы еще это покажу. Показал. Они говорят,
куда платить? Все. Ну, то есть, кратко, ну,
как я не знаю. Кросс-региональная сделка
– раз. Второе – арендатор на первом месте
– два.
Наплевать на объект 3. Академия готового арендного
бизнеса 4. Академия готового арендного бизнеса 5.
Все. Равно миллион хотя бы на одной сделке.
Но Иван говорит, Иван говорит, я сделал объект
с магнитом окупаемость 20 мап.
Там нормально можно заработать. На одном объекте.
Да, надо быть Иваном 13 лет заниматься. Вот
чем он занимается. Ну, как рассказать? Ну,
вот приблизительно так. На самом деле мы этому обучаем.
Ну, как бы, вот обучаем. Я хотя бы по образованию,
смотрите, когда мы... А, важно. Мы же получили
лицензию Министерства образования. Без взяток,
важно. Без ноль рублей. Обошлось реально.
То есть программу, которую...
Наши ученики не смотрят до конца. Вы охренели вообще?
У нас Министерство образования говорит, молодцы,
штамп. Они когда нам выдавали лицензию...
Да, Нин, отвлеку на минуту. Они что сказали?
Министерство образования Российской Федерации
нам что сказало? Про нашу программу. Про методологию.
И мы такие, ну, нам министерство образования сказали,
что мы уникальны. А ребята, с кем я сегодня разговаривал,
да я не помню уже. Я говорю, досмотрел? Он говорит,
нет. Я говорю, ёптвою мать. Досмотри. Нет,
человек прошел два модуля, он говорит, я все понял.
Я знаю все. Давай, все, давай, мы с тобой,
давай, все, поехали. Я такой думаю, а мне
Марина говорит, запиши еще вот это, давай
улучшим вот это, давай вот это. Ребята два
модуля смотрят и говорят, я все знаю. Ну то есть,
ну как, там сколько у нас часов записано обучения,
не помнишь? В часах. Блин.
Но всего лишь за 40 часов я могу рассказать. Могу.
Потому что в моей стратегии, в моей методологии,
которая есть штампик Министерства образования
Российской Федерации, на первом месте арендатор.
Потом под этого арендатора какой-то объект.
Коровник под светофор. Классный объект, который
построит Иван. Офигенный, крутой. Какой-то объект.
Но мне нужен какой-то объект в каком-то
регионе только тогда, когда я знаю экономику
от конкретного арендатора.
Поэтому, когда я работаю зооопторгом, мы согласовали
с Егором зооопторг в Уфе. В Екатеринбурге
еще не согласовали, но там торги тоже забыли,
окей, хорошо. Мы согласуем второй объект в Уфе,
мы согласуем в Екате, мы в Ростове согласуем
и так далее. То есть у меня арендатор на первом месте.
Все. Вот она, да, модель. Арендатор на первом месте.
А дальше, как только мы согласовали конкретного
арендатора на конкретную УФУ, или проект там
у нас Ноябрьск, да, там у нас будет уже конкретный арендатор,
там немножко еще поинтереснее, мы выберем
среди инвесторов, скажем, сколько даешь? Ага,
пять. Сколько даешь? Ага, десять. Вот. Модель такая,
отвечу на вопрос.
На первом месте арендатор, начнем с этого.
На втором месте кросс-региональная сделка.
На третьем месте доскональная экспертиза,
чтобы ты был умнее любого развивальщика и знал,
обладал этими данными, умел оперировать термином
парковочное место, коэффициент парковочного
места в зависимости. Ну то есть вот за 40 часов.
Нет, ты еще наговорил часов на 10. За 50 часов расскажем.
Ну то есть я к чему? К тому, что эта история
в моей картине мира имеет...
Сейчас сформулирую. В этом неплохо бы подразобраться.
100 магазинов в день. На открытии каждого миллион.
100 миллионов в день мимо у нас проходит.
У нас есть программа, где министерство образования сказало,
вы крутые ребята, молодцы. Да смотрите, блин,
ее до конца. Ну, как-то так. Вот. Че еще?
Ну, конечно. Смотрите. У меня вот есть объект сейчас,
да. Он объект незавершенного строительства. Ага.
Я ему говорю, что надо его ввести в эксплуатацию.
Выше будет чек. Первый этаж забирают. Федералы,
второй, медицинская клиника. 500 метров. С учетом рубит.
Денег не хочет инвестировать. Вопрос в том,
что... Вот такой опыт. Юристу предложили,
говорит, давай мы введем через суд его. Он
не завершен. А те, кто купит у нас вот эти
все этажи, они сами представляют, что хочешь делать.
Вопрос в чем? Вопрос, кто-то делает, а кто
-то не делает.
Незавершенку? Я не делал. Вообще, как ты с незавершенкой относишься?
У кого 79 %? Брать ее или не брать вообще?
Я декомпозирую здесь. Здесь есть юридический блок.
Какой регион, какой проект, какие отклонения.
Решение. Подойти к Ивану. Спасибо.
Я не делал, я же говорю, я в стройке деревянной.
Я люблю покупать ниже себе стоимости строительства.
Я смотрю, ага, здание стоит 10 тысяч за метр,
отдельно стоящий земельный участок 1-2 гектара.
А договор собирал, на какой срок? Какой
срок заключается? Да ну что на 10 лет, что
на 15, особо без разницы. Апрель нам хотел сейчас...
Да ну тут опять же все зависит от стратегии того,
кто покупает, я не знаю. Есть и трехлетние.
Вопрос, наверное, к тому, кто покупает и какая
у него стратегия. У нас нам Апрель хотел впаять
30 лет, да, Нин? 30 лет без индексации. 30 лет!
Пожизненно! Смотрите, они красавцы, реально
30-летние договоры подписывают.
практически бессрочно надо было сказать 49
Ну тут логично, ну а как? Пятерочка открывается,
вкладывает на ремонт 10 миллионов или в новый
формат 30 миллионов. А вы такие, прошел год,
вы говорите, у меня сейчас свой бизнес. Естественно.
Ну вы же знаете, что фраза индексация по соглашению
сторон означает отсутствует индексация. Понимаете,
что? Соглашение сторон судом признается соглашением
двух сторон.
Если вы как одна сторона говорите, я хочу
повысить вам суд, и вам отвечают нет, вы идете
в суд, вам суд говорит, ну написано же черным
по-русскому, по соглашению сторон. Вы одна сторона?
Да. Кто вторая сторона? Пятерочка. Нет. Ну
и что? И суд говорит, что приперлись?
У меня была практика с банком ВТБ, мы выкупали
банк ВТБ, где индексация договора аренды,
мне было 10 лет. Я тоже такой думаю, да ну,
сейчас мы, у нас там юристы, мы сейчас там,
мы скажем, что 10 лет, 10 лет не индексировали.
А там фраза по соглашению сторон, а подождите,
там фраза причем, знаете, какая была? Там
фраза в одностороннем порядке была.
И я такой финмодель прикидываю, ага, ага.
Я говорю, слушайте, ну 10 лет не индексировали.
И нам суд говорит, значит, собственник не
пользовался своим правом.
Все. Ну, то есть, вы что хотите от нас? Ну,
то есть, мы никто ничего не нарушал. Поэтому вот.
Ну, индексация, опять же, зависит от стратегии,
да? Покупаем для чего? Для того, чтобы владеть
10 лет? Ну, тогда да. А если купить и перепродать?
Ну, тогда что? Тогда все равно подумать о том,
кто будет покупать. Вот. Такая история. С индексацией
вообще прикольно. Я не знаю, кто-нибудь вообще,
кому-нибудь удавалось фразу соглашения сторон
победить в суде.
Я просто не встречал. Есть такие?
Кто у нас ушел? Ушло Авито. Ну, Авито, ну,
Авито Циан. По моей практике Циан это больше
про Москву и область. Авито это больше про регионы.
Но есть нюанс. Почему? Потому что Авито дорогой.
Авито ты ушел, но ты дорогой. А Циан позволяет
грузить базу за 3 копейки, например. Ну, условно.
Они там меняются периодически.
Мне даже звонил менеджер с ЦИАНа и говорил,
Дмитрий Федорович, я же экспериментирую там,
советую, говорит, мы ваши все объявления из
Авито перенесли в ЦИАН, нажмите кнопку подтвердить. Прикиньте.
Вот это сервис вообще круто. Представляете,
чуваки заморочились, перенесли реально базу объектов.
У меня там 10 объектов выгружалось. Говорят,
просто нажмите лайк. Говорю, охренеть вообще,
насколько у вас там война идет. Честно говоря,
я сейчас только пробую, потому что мне до
этого цены нафиг не надо было.
Есть нюанс. Авито — это социальная сеть. И работают
алгоритмы социальной сети, а не как доска объявлений.
Я офигел от того, что раньше, как я думал,
закладываешь бюджет, продвижение, играешься
с этим, больше-меньше денег вложил, x2, x5,
x7, x10 платишь, а теперь не так. Теперь даже
если ты будешь постоянно x10 платить, если
ты не ответил на сообщение или на то сердечко,
где у меня там этот... Вот он. Сейчас я вам покажу.
Если ты вот на это сердечко, где там сердечко
у нас? А, вот, смотрите. Вскакивает у тебя
в кабинете сердечко вот это вот, да? Пройди опрос.
И ты такой, нахрен. Алгоритм Авито. Негодяй.
Я выдачу его объектов буду внизу показывать.
То есть, я когда это узнал, я охренел, думаю,
вообще, вы хитрожопики, а. Теперь я их лайкаю,
я их люблю, я их, этот, фанат, короче, я им
все отзывы пишу. Я пишу, вообще-то офигенные ребята,
классно, что надо сделать, куда приехать,
там, и так далее, вот. Ну, короче, это офигенный инструмент,
пользуйтесь, авито это прям, ну, блин.
Можно кучу вопросов. Мы даже трафик гоним
из Авито. Есть такой Николай Кузунов, да?
Который занимается трафиком из Авито. Мы у него
купили обучение за 150 тысяч рублей. Можем
вам пересказать. Да, в Академию уже выложено.
Я же вас, Оскар, все равно буду склонять вдоль
и поперек Академии. Ну что вы думаете? Круче.
Бюджет просто больше там положен. Там положен
бюджет Ильи Владимировича Руднева. Я говорю,
у меня даже есть статуэтка «Партнер десятилетия Авито».
То есть там девочка еще не работала, она еще
там была, как у меня говорил один из сотрудников,
раздорственным блеском в глазах родителей.
У нас уже были статуэтки из Авито. Ну, короче,
офигенный инструмент. Вот реально, что я показываю,
что вам кроме телефона, наушников и Авито
для того, чтобы все это делать, больше ничего
не надо.
Даже видео можно смотреть у нас в записи.
Даже с телефона. Давайте про готовый арендный бизнес.
Что еще расскажу? Вопрос. Кому что рассказать.
Мы тут, может быть, случайно сделку в Мегионе состряпаем, да?
Почему бы и да. Еще раз, смотрите, что хочу подсветить.
Когда мы уже покоммуницировали вместе, что
уже плюс-минус мы друг другу знаем, доверяем,
когда мы еще на созвонах, у нас созвоны понедельник-среда.
Это, блин, так мне самому интересно. Ну, то
есть мы уже друг друга знаем. Нам завтра я позвоню там,
ну, грубо говоря, там, ребятам. В Тюмени мы
там проект за этот торговый центр 300-400 миллионов.
Да и мы там от инвестора задаток, вон, Диме
скинем там 20-ку, 20 миллионов он будет передавать.
Я ему потому что доверяю как себе. Ну, то
есть я хочу сделать такое сообщество, мы его
уже делаем, оно уже есть, мы его будем расширять,
где мы друг другу доверяем и вместе зарабатываем
на сделках. Объем, видели уже?
Хотел бы поинтересоваться, как относитесь
к доле в торговом центре, допустим, к покупке.
Какие подводные камни там могут быть? Пожалуйста,
никогда не делайте этого. Доля в торговом
центре это жопа. Ну, то есть, вот вы, юридически
что вы покупаете? В чем это выражено юридически?
Пай? Пай? Ну, например.
Да. Нет, ну а как? Что, долю физически в торговом центре?
Долю в здании торгового центра. А, ну здорово.
Ну там начинается история с этими местами.
Вообще, пользование. Ну то есть я не понимаю,
зачем это надо. Где это? Там он, я потерял.
Сейчас бы хотел показать. Я не понимаю, это
же так геморройно. Вот у этого прекрасного товарища,
вот у этого, вот у него есть компания «Актива».
Это лидер в России по коллективным
инвестициям в недвижимость. Нафондил «Оскар»
за 5 лет приблизительно 5 миллиардов. Ну то
есть насобрали они. Это капля в море. Я же разговаривал.
Основная проблема в чем заключается? Низкая
доходность для инвесторов. Кто говорил? Иркутск.
Иркутск говорил. Иркутск говорил. Он, пожалуйста,
инвестор в активах.
Вышел. Бывший. Бывший. Бывший Оскара. Меньше
10 годовых получилось. И результат. Меньше
10 годовых. Классная компания. Вопросов нет.
Юридически все. Оскар. Классно. Мы хотели сделать.
И у меня есть переписка. Я хотел вам эти звуковые
сообщения от Оскара. У него такой акцент классный.
Но у меня все это в WhatsApp, а WhatsApp,
блин, я телефон поменял, WhatsApp не переносится.
Просто жопа какая-то. Telegram просто, о,
пожалуйста, хоть с телевизора его включай.
Все работает. А WhatsApp... И мы с Оскаром
прорабатывали активы Hard Discount. То есть
мы хотели сделать фонд, я даже писал как-то
по жестким этим дискаунтерам. У нас экономика
не билась просто. Вот все. Мы ее так и так крутили,
поэтому я не понимаю, зачем это надо. Да лучше...
А зачем? Да лучше габжердовики. Конечно. Да конечно.
Ну там столько всего. Там это вот, ну... А самое главное,
что какой алгоритм нарушается в моей картине мира?
Я не могу единолично принять решение. Я завязан
на со-кого-то. Со-владельцев, со-собственник,
со-со-кого-то еще. Нахрена? Ну то есть
я хочу продать, а мне нужно у со-со что-то спросить.
Да схреналь. Ну то есть зачем мне это надо?
Я не понимаю. Нет.
Для меня это сложно. Для меня габ в жердевке офигенный.
Без шуток. Что еще? Давайте вопрос. Димит, привет.
Димит, привет. Вот у меня какая политика.
Я крайне доверяю своей команде. Димит придет,
скажет, Дима, Оскару ты еще должен заплатить,
чтобы он стал резидентом. Я заплачу.
Не вопрос. Ну, там, выменяемых денег. Да,
поэтому. Сейчас. Сферу! Это
тоже честно.
Да, в академии это мы учим. А если без шуток,
то что мы строим? Мы строим воронки на авито.
Мы строим три вида воронок. Воронку на арендатора,
воронку на объект, воронку на инвестора. Что
надо сделать, чтобы построить воронку на арендатора?
Надо дать арендатору то, что ему нужно. Что
нужно чижику? Помещение, подходящее по техническому заданию.
Техническое задание где берем? У нас берем.
Как размещаем? Где размещаем? Ну, соответственно,
понимаем программу развития, где нужно чижику открыться,
строим там воронки и нанимаем себе на работу
развивальщика чижика. Если коротко, то вот так.
То же самое с воронками на объект, с воронками
на инвестора. И фейковые тоже. И не фейковые тоже.
То есть понятно, что есть методология создания фейка,
который лучше, чем оригинал.
Лучше. Самое главное, мы понимаем, нам кто нужен.
Нам нужен такой развивальщик. И вот я вам...
Нужно будет отдельно разбор проектов. Как
сейчас видели, у Аяза есть разбор на миллиард.
У Гребенюка есть разборы на миллион. И Гребенюк говорит,
не рассказывайте, что я здесь говорю Аязу,
потому что он возьмет себе на вооружение.
А Аяз говорит, я беру.
Я покупаю все программы и копирую. Это правда.
Я такой думаю, так, Аяс. Аяс лидер информационного
бизнеса в России. Аяс Шабудинов, да? Вопросов нет.
Я у него покупаю программу обучения. Такой думаю,
лидер бизнеса в России говорит, я беру, и добавил
специи от Аяса. Помните? Турок. Что я делаю?
Я покупаю все обучения
что где-то фигурирует слово готовый арендный бизнес.
Сейчас у этого вот Сагоева купили, ребята
у нас там что-то запускали, кто-то еще запустит,
я все куплю. Знаете зачем? Все.
Ну что, я буду крайне рад, если я в этом обучении
для себя найду что-то новое, искренне. Я прям,
я кайфану. Если в налогах там будет круто,
у Сагоева и Ослановской,
И скажу, что это Нина придумала. Ну, правда.
Зачем что-то изобретать, если для тебя изобрели
и катаются на этом? Можно, например, колеса
другие поставить, раму поменять. Я как сторонник этого.
Поэтому это мой максимально честный подход.
Покажите мне еще программу по готовому арендному бизнесу,
я с удовольствием куплю.
А, есть у меня это, попытки копирования. Артем
Филиппов из Уфы. Я не понимаю, что в Уфе творится,
Егор. Что там, воздух какой-то или что? Горы?
А, меловые эти, да? Отложения. Вот. Ну, есть
попытки копирования. Я наблюдаю, как лидеры
в этой сфере тоже как-то какашками покидаются.
Такие фразы проскальзывают. А вот есть обучение,
где миллион стоит. Да, это вообще капец там.
Да я радуюсь.
Конечно, конечно. Ее хрен знает, я не знаю.
Ну там оно пустое. Оно пустое. Там нет арендатора.
Ну просто помещение. Есть проект? Расскажи.
Расскажи, давай, Егор, в конце концов, что
там в Уфе происходит, что там берут по 127
миллионов 400 метров, а? Что это такое?
Собственно, наверное, про сам объект сначала расскажу,
в чем там такая большая ценность. Это один
из самых таких больших по трафику перекрестков,
где есть Макдональдс, рядом книжные магазины,
огромные два центра торговых рядом тоже расположены.
То есть трафик там, да, здоровский.
Если посмотреть на рынки, арендную ставку
примерно 1700-2000 рублей. Но есть один большой нюанс,
что 400 контур там не найти. То есть это просто дефицит.
На фоне этого большой ажиотаж арендаторов.
То есть магнит спокойно дает 1600 плюс процента
от товарооборота. Пятерка говорит, мы тоже
в теме. Говорит, все, что магнит даст, мы перебьем.
То есть и там до того еще, как аукцион прошел,
и вообще разговоры про объект сам шли,
уже его продали. Уже всем арендаторам его продали.
И в целом пошел аукцион с 24 миллионов.
Все это дошло. Помещение с ремонтом, в принципе.
И я не знаю, там, конечно, стоит больше 300
тысяч за квадрат получается. Куда там дальше,
кого сажать, я не знаю. В нашей модели это
не проходит. Я даже не знаю, Дмитрий Федорович,
что еще комментировать там.
Тоже непонятно, под кого. Потом увидим. Смотрите.
А давайте теперь представим, смотрите, какая история.
Смотрите. Мы с вами знаем, что это Уфа. Сейчас.
Смотрите. Это все это гипера. Не берем. Это гиперомагнитовские.
Самый крутой магнит в Уфе 18. Круче нету.
Давайте предположим, что это будет самый крутой.
Вот тот. За 127. Он будет best of the best,
вся Уфа будет херачить туда. Ну давайте предположим,
что, ну, вы дату посмотрите. Ну
с 19, ну с 18. Ну не будет же он 36 делать.
Ну давайте предположим, что 20 он будет делать.
Да? 20. Сколько дает магнит максимум с товарооборота?
7 дает? В Уфе? Не верю. 5 это максималка.
Ну, Москва это не Россия, Иван. Россия это регион.
Короче, пофантазируем. 5. 5. Сколько будет?
Может быть. Может быть он что-то знает.
Чё-то он человек, который за 127 миллионов покупает.
Чё-то он, наверное, тоже в теме. Я так думаю,
что вот он тоже у него цифры какие-то откуда
-то есть такие, да? Смотрите, что получается.
Прикинуть, там, как говорится, хрен к носу,
да, на салфетке. А нормально. 10 лет.
А мы с Егором такие, возьмем за 45 его. Ну
давайте считать. Миллион аренды в месяц умножить
на 12 месяцев. 12 миллионов в год. 127 разделить
на 12. Как же для математики говорю. Сколько получается?
Но мы посчитали. 5 % с 20 миллионов товарооборота.
5 % с двадцатки. Нормально жить можно.
Ну вот. И казалось бы, да, раньше мы там,
мы хотели за 45, а тут человек взял за 127,
а экономика бьется. Почему он не знает про жердевку?
Какого хрена он не создал юрлица для жердевки?
Вот. Ну не, без шуток, но реально получается.
Смотрите, просто чистая математика. Чего кайфую,
как все-таки учитель математики по образованию,
да, потому что габ это чисто математика.
Красиво. А мы с этими данными можем поработать.
Здесь могу поделиться наработками по теории вероятности.
У меня был замечательный учитель Гизатуллин
Марат Харисович. Его труды хранятся в библиотеке Лондона.
Не читал, но точно знаю, проверял на сайте.
Короче, смотрите, наверное, завершаем. Да,
у нас же до 9 нас выгонят, скорее всего.
В общем, можно продолжить наше прекрасное общение.
Оскар, Академия, Демид, Демид, Академия, Оскар,
там, программирую, да? Вот, пожалуйста, общайтесь,
да, узнавайте. А если без шуток, ну, мне выгодно что?
Мне выгодно реально создать сообщество, в котором,
да, я заработаю на Академии, честно, но я больше
денег заработаю с ребятами, делая совместные сделки.
Мне это интересно. И вот получается, что подбираются
свои по духу.
По компетенциям. Ну вот свои ребята, с которыми
мы делаем сделки. Мы уже делаем. Ну то есть
у нас все зашибись. Нам хорошо, нам кайфово.
Мы будем усиляться своими. К нам придут свои.
Это получается как организм. Он ненужные органы отвергнет.
Придут свои, уйдут не свои. Ну вот все поэтому.
Всем большое спасибо. Был всех безумно рад видеть. Спасибо.
Давайте, кто хочет, мы можем остаться. Я сегодня
до 12 совершенно свободен. Да, Нин? Да, я сегодня
до 12 совершенно свободен. Да. Что?
Здесь есть приличный, Марина сказала, коровобар.
Я не знаю, может ли быть коровобар приличным.
Да? Огонь. Ребят, поэтому кто хочет, пожалуйста,
обменивайтесь контактами между собой, а мы
будем общаться. Погнали.